---
title: "Обновление до Revolution 2.0.0-rc-2"
translation: "getting-started/maintenance/upgrading/2.0.0-rc2"
---

## Обновление до Revolution 2.0.0-rc-2

В 2.0.0 RC-2 произошли некоторые изменения, которые будут применяться только к разработчикам. Если вы не:

- пишите переводимые дополнения для Revolution
- пишите плагины для Revolution

тогда вам не нужно читать этот документ.

## Изменения в лексиконе

Во-первых, вы можете спросить: «Почему такие большие изменения так поздно в игре?» Ну, во-первых, мы не осознали ограничений системы лексикона RC1 и того, как она мешала разработке Extras и не давала нам стабильного многоязычного распространения. Что было изменено:

- Полностью отброшены таблицы `modLexiconTopic` и `modLexiconLanguage`.
- Изменено поле 'topic' в `modLexiconEntry`, чтобы оно соответствовало названию темы.
- Рефакторинг всей логики `modLexiconEntry`, чтобы теперь записи БД `modLexiconEntry` были **только** для переопределенных записей. В противном случае они кэшируются из файлов тем лексики (файлы .inc.php.)
- Переделан весь раздел управления лексиконом, чтобы теперь он представлял собой сетку, которая позволяет переопределять только записи. Другими словами, вы можете редактировать только существующие записи, и когда вы редактируете их, они отображаются зеленым цветом, что означает, что они были переопределены.

Это означает, что единственными записями лексикона, хранящимися в базе данных, являются переопределения, сделанные пользователем.

У нового подхода есть некоторые реальные преимущества:

- Гораздо проще переводческие способности.
- Гораздо быстрее время загрузки лексикона, поскольку он основан на файлах и массивах, а не на базе данных и объектов.
- Теперь вы можете успешно изменить любую лексику, не повреждая путь обновления.
- Сокращает размер core.transport.zip и значительно сокращает время сборки и настройки.
- Гораздо проще разработка. Просто поместите каталог 'lexicon/' в корень пути вашего пространства имен (как это делают большинство современных дополнений) и постройте его в следующем формате: 'lexicon/\[language\]/\[topic\]. Inc.php'. MODX автоматически проанализирует этот каталог и просмотрит его в Lexicon Management для вас. Вам больше не нужно 'buildLexicon' в сценариях сборки вашего Extra. Однако это означает, что **все пакеты, использующие лексиконы, должны быть перестроены для 2.0.0 RC-2**. Все, что нужно изменить, это то, что им больше не нужно вызывать 'modPackageBuilder::buildLexicon' в своих сценариях сборки, а их каталоги лексикона должны находиться в пути к пространству имен с именем каталога 'lexicon' (аналогично [этому компоненту](http://svn.modxcms.com/svn/modx-components/doodles/trunk/)). Мы приносим свои извинения за неудобства, но мы обещаем, что вы найдете изменения намного, гораздо проще в разработке.

Это также означает, что мы будем упаковывать основные переводы в SVN. Все основные переводы будут совершаться там, как и в Evolution.

## Изменения в плагине

Устаревшие события плагинов были удалены в RC-2, и было введено несколько новых событий. Пожалуйста, просмотрите текущую документацию по этим событиям [Системные события](extending-modx/plugins/system-events "Системные события") странице или просмотрите исчерпывающий список через [код здесь](http://svn.modxcms.com/svn/tattoo/tattoo/branches/2.0/_build/data/transport.core.events.php).

Обратите внимание, что некоторые из этих событий ориентированы на модель. Это означает, что они выполняются из классов mod\*. Обычно это:

- On\*Save
- On\*BeforeSave
- On\*Remove
- On\*BeforeRemove

Это означает, что они будут стрелять независимо от того, где они выполнены. Это позволяет запускать события, даже когда сторонние компоненты изменяют эти объекты, например, когда 3PC создает пользователя. Пожалуйста, смотрите документацию по каждому соответствующему событию для получения дополнительной информации.

## Смотрите также

1. [Базовая установка](getting-started/installation/standard)
    1. [Lighttpd руководство](getting-started/friendly-urls/lighttpd)
    2. [Установка на работающий сервер ModSecurity](getting-started/installation/troubleshooting/modsecurity)
    3. [Nginx Server настройка](getting-started/friendly-urls/nginx)
2. [Расширенная установка](getting-started/installation/advanced)
3. [Git установка](getting-started/installation/git)
4. [Установка из командной строки](getting-started/installation/cli)
    1. [Xml-файл настройки установки](getting-started/installation/cli/config.xml)
5. [Устранение неполадок при установке](getting-started/installation/troubleshooting)
6. [Успешная установка, что теперь делать?](getting-started/getting-started)
