---
title: "Обновление до 2.3"
translation: "getting-started/maintenance/upgrading/2.3"
---

MODX 2.3 включает в себя множество замечательных улучшений и новых функций. Приведенный ниже список не является исчерпывающим, но в нем указаны наиболее важные изменения.

-   Больше нет `modAction` (за исключением обратной совместимости), вместо маршрутизации на основе URL.
-   Пространства имен становятся более мощными (пользовательские типы ввода ТВ больше не нуждаются в плагине, но их можно читать из определенных каталогов)
-   Значительное сокращение количества разъемов, которые необходимо установить
-   Новый дизайн интерфейса
-   Новые классы REST Server для простой разработки REST API для xPDOObject. Пример <https://gist.github.com/splittingred/2346752>
-   (Управление зависимостями пакетов: необходимо подтвердить, что это сделано)
-   Темы диспетчера теперь используют Grunt и Sass, что позволяет быстро изменить стиль в пользовательских темах.
-   Теперь настройки можно применять на уровне группы пользователей.
-   Контексты теперь можно переименовывать
-   Можно отключить сжатие CSS/JS во время настройки для этих надоедливых серверов.
-   Добавлен «Другой» пол для профилей пользователей, чтобы идти в ногу со временем.
-   Добавлена ​​выделенная страница Медиа Менеджера в диспетчере
-   Сделать возможным предварительный просмотр ресурсов даже при отключенных интерфейсных сессиях.
-   Добавьте системные настройки (`welcome_action`/`welcome_namespace`), чтобы изменить действие по умолчанию после входа в систему/когда не передается переменная?
-   Разрешено редактирование ресурса в новом окне, используя Shift или щелкнув средней кнопкой мыши по дереву ресурсов.
-   выходной фильтр `toPlaceholder` больше не возвращает свое значение
