---
title: Обновление до 2.8.2 и 2.8.3 (и новее)
translation: "getting-started/maintenance/upgrading/2.8.2"
---

Релизы MODX 2.8.2 и 2.8.3 содержат несколько улучшений безопасности, которые могут отрицательно повлиять на существующие сайты. В этом документе подробно описаны возможные последствия и способы их устранения.

> Примечание: выпуск v2.8.2 содержал несколько ошибок. В частности, [возможность отображать статический HTML-код была непреднамеренно удалена](https://github.com/modxcms/revolution/issues/15696) и [редакторы форматированного текста, такие как TinyMCE, больше не могли отображать медиа-браузер](https://github.com/modxcms/revolution/issues/15692). Эти проблемы были исправлены в версии 2.8.3, выпущенной 28 мая.

## Статические пути к ресурсам

После обновления до 2.8.2 все статические ресурсы **по умолчанию ограничены каталогом ресурсов**, если вы предварительно не настроили `resource_static_path`. Статические ресурсы, расположенные где-либо еще (ядро, вне корневого веб-узла и т.д.), **выдадут 404** ([#15656](https://github.com/modxcms/revolution/pull/15656)).

Если вы используете статические ресурсы и храните их где-нибудь еще, у вас есть несколько вариантов:

1. (Рекомендуется) Настройте системную настройку `resource_static_path`, чтобы указать абсолютный путь, по которому расположены ваши статические файлы ресурсов. Например, если вы храните свои статические файлы ресурсов в `core/files/`, измените настройку на `{core_path}files/`. Если ваши статические ресурсы находятся где-нибудь в корне веб-сайта, вы можете использовать `{base_path}`.
2. (Не рекомендуется) Включите новую системную настройку `resource_static_allow_absolute`, которая позволит предоставить любой допустимый абсолютный путь к статическому ресурсу.

> Важно: включение `resource_static_allow_absolute` или настройка слишком широкого пути в `resource_static_path` позволит злонамеренному пользователю-менеджеру получить доступ **к любому файлу в файловой системе**, включая файлы, которые не должны быть раскрыты, например файлы конфигурации или файлы сервера. Либо установите его в общедоступный каталог, такой как активы, либо в каталог, относящийся к статическим ресурсам, чтобы нельзя было прочитать файлы, к которым пользователь не должен иметь доступа.

## Разрешения на статические ресурсы, веб-ссылки и символические ссылки

Ранее существовали разрешения `new_static_resource`, `new_weblink` и `new_symlink` и влияли на то, какие типы ресурсов отображались на панели инструментов дерева ресурсов, однако на самом деле они не применялись и легко обходились путем редактирования существующего ресурса для изменения его типа или настройки тип ресурса для использования в параметрах URL.

В 2.8.2 принудительно разрешено создание этих типов ресурсов, и были добавлены новые разрешения, чтобы предложить больший контроль над редактированием и удалением этих типов ресурсов, а также принудительное применение разрешений на их создание.

Предоставляемые ядром политики доступа «Администратор», «Редактор содержимого» и «Разработчик» были обновлены и теперь включают эти разрешения по умолчанию. Если у вас есть собственные политики и вы ожидаете, что ваши пользователи смогут управлять статическими ресурсами, веб-ссылками или символическими ссылками, вам необходимо добавить следующие разрешения: `edit_weblink`, `edit_symlink`, `edit_static_resource`, `delete_weblink`, `delete_symlink`, `delete_static_resource`. Также требуются общие разрешения `edit_document` и `delete_document`.

## `[[++table_prefix]]` в `@SELECT` TV параметрах

Если бы вы использовали `[[++table_prefix]]` в TV параметрах, в 2.8.2 это нужно заменить на `[[+PREFIX]]`. [#15695](https://github.com/modxcms/revolution/issues/15695) В 2.8.3 `[[++table_prefix]]` плейсхолдер восстановлен. [#15714](https://github.com/modxcms/revolution/pull/15714)

## Пользовательские темы диспетчера

Если вы используете настраиваемую тему менеджера, вы можете обнаружить, что менеджер больше не работает после обновления. В консоли разработчика могут появляться различные сообщения об ошибках, которые являются результатом повышенной безопасности при загрузке конфигурации. ([#15644](https://github.com/modxcms/revolution/pull/15644)).

Найдите в собственной теме файл `header.tpl` (например `manager/templates/mytheme/header.tpl`) и замените `modx.config.js.php` ссылку на сценарий из:

```html
<script src="{$_config.connectors_url}modx.config.js.php?action={$smarty.get.a|default|htmlspecialchars}{if $_ctx}&wctx={$_ctx}{/if}"></script>
```

к следующему, включая предоставление токена `HTTP_MODAUTH`:

```html
<script src="{$_config.connectors_url}modx.config.js.php?action={$smarty.get.a|default|htmlspecialchars}{if $_ctx}&wctx={$_ctx}{/if}&HTTP_MODAUTH={$_authToken|default|htmlspecialchars}"></script>
```
