---
title: "VersionX"
translation: "extras/versionx"
description: "Дополнение VersionX реализует управление изменениями версий ресурсов, шаблонов, чанков, TV переменных шаблонов, а также сниппетов и плагинов"
---

## Что такое VersionX

VersionX это дополнение к MODX Revolution, которое добавляет на ваш сайт управление версиями ресурсов, шаблонов, чанков, TV переменных шаблона, сниппетов и плагинов.

### Совместимость VersionX c Revolution

-   VersionX 1.0 работает только с Revolution 2.0.x и более не поддерживается.
-   VersionX 2.0 поддерживается в Revolution 2.0-2.2.
-   VersionX 2.1 больше не претендует на поддержку Revolution 2.0, вместо этого по умолчанию требуется Revolution 2.1 Теоретически это должно работать, но никаких специальных тестов или исправлений для Revolution 2.0 не будет.
-   VersionX 2.2 требовал по крайней мере, Revolution 2.2, чтобы воспользоваться преимуществами новых стандартов кодирования.
-   VersionX 2.3.2 Текущая версия, поддерживает также MODX 3 (alpha2+)

### История изменений

VersionX был впервые разработан в декабре 2010 г. Mark Hamstra и добралась до версии X 1.0.0-Alpha5 в марте 2011 г., прежде чем истекло время для дальнейшей разработки и поддержки компонента. К сожалению, VersionX 1.0 не поддерживает MODX Revolution 2.1 или выше.

В августе 2011 года были сделаны первые шаги к полной переработке, которые происходили в основном в частных репозиториях до конца ноября. Начиная с первой версии ветки 2.0.0, выпущенной 3 мая 2012 года, VersionX теперь соответствует требованиям завтрашнего дня, является гибкой и удобной.

| Версия       | Дата релиза     | Детали / особенности                                                                                                              |
| ------------ | --------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1.0.0-alpha  | 9 Января 2011   | Первичный релиз.                                                                                                                  |
| 1.0.0-alpha2 | 11 Января 2011  | Исправлено несколько фатальных проблем, добавлен немецкий перевод                                                                 |
| 1.0.0-alpha3 | 14 Января 2011  | Внесены важные исправления, улучшено юзабилити, добавлен французский и русский перевод                                            |
| 1.0.0-alpha4 | 18 Марта 2011   | Множественные багфиксы                                                                                                            |
| 1.0.0-alpha5 | 24 Марта 2011   | Несколько критичных исправлений.                                                                                                  |
| 2.0.0-rc1    | 03 Мая 2012     | Полное переписывание, включая управление версиями Элементов и собственно функциональное восстановление ресурсов.                  |
|              |                 | Совместимость с Revolution 2.0.8 - 2.2.x (за исключением 2.2.0-pl2, включая базовую поддержку пользовательских классов ресурсов). |
|              |                 | Добавлены вкладки к ресурсам и шаблонам.                                                                                          |
| 2.0.0-rc2    | 28 Мая 2012     | Исправления, виджет панели управления, переводы на немецкий и русский. Исправляет критическую ошибку со статическими ресурсами.   |
| 2.0.0-rc3    | 08 Июля 2012    | Исправления ошибок, улучшения пользовательского интерфейса и добавлены интерфейсы управления версиями плагинов и сниппетов.       |
| 2.0.0-rc4    | 19 Июля 2012    | Критическое исправление для определенных браузеров                                                                                |
| 2.0.0-pl     | 29 Октября 2012 | Исправления, улучшенная поддержка UTF-8, возможность возврата ресурсов.                                                           |
| 2.1.0-pl     | 14 Января 2013  | Исправления, возможность вернуть все элементы, запомнить открытые вкладки в компоненте.                                           |

**Версии VersionX 1.0 и 2.0 НЕ совместимы друг с другом **
Из-за значительных VersionX 1.0 и 2.0 несовместимы друг с другом. Однако, учитывая огромные преимущества 2.0 по сравнению с 1.0, VersionX 2.0 будет выпущен как обновление до 1.0, и процесс обновления должен быть довольно плавным .. **за вычетом того факта, что ваши сохраненные ревизии не будут импортированы в VersionX 2.0** и вы не сможете взаимодействовать с ними через бекенд после обновления до 2.0. Однако вы можете получить доступ к своим старым данным, открыв таблицу базы данных `extra_versionx` в таком инструменте, как PhpMyAdmin. Импорт не планируется, однако во время процедуры установки VersionX 2.0 вам будут предложены варианты для создания моментального снимка текущих данных. См. дополнительную информацию в разделе "Использование и функции".

## Разработка и исправление ошибок

Версия 1.0 больше не поддерживается и не разрабатывается.

Версия 2.0 была публично выпущена 3 мая 2012 г., она разрабатывается в отдельном репозитории на Github: <https://github.com/modmore/VersionX> - ошибки и запросы функционала приветствуются.

## Использование и функции

VersionX состоит из двух частей. Первая часть - это плагин, работающий в фоновом режиме, который запускается при создании и обновлении каждого ресурса и элемента, чтобы сделать копию данных в этот момент. Вторая часть - это внутренний модуль, к которому можно получить доступ через меню "Компоненты". Эта страница предлагает вам доступные для поиска списки со всеми различными версиями, хранящимися в базе данных, с возможностью раскрытия деталей. Оттуда вы можете выбрать другую версию для сравнения или вернуть активный ресурс или элемент из более старой версии.

### Вкладки с версиями на панелях ресурсов и элементов

Чтобы действительно обеспечить интегрированный опыт, VersionX создает вкладки на панелях обновления ресурсов и элементов, где пользователь может просмотреть доступные версии и мгновенно вернуть (начиная с версии 2.1) ресурс или элемент к более старой версии. Выбор просмотра сведений отправит пользователя в компонент VersionX, где доступны сведения о версии.

### Сделайте снимок во время установки

Чтобы предоставить стартовый уровень для сравнения, вы можете создать снимок во время установки. Вам будут представлены чекбоксы, которые вы можете установить или оставить пустыми, указывая, для каких типов элементов и ресурсов вы хотите создать версию моментального снимка. По сути, это создает версию для всех ресурсов или типов элементов, которые вы выбираете. Вы можете запустить это в любое время, переустановив пакет из [Менеджера пакетов](/building-sites/extras). Если у вас большой объем ресурсов (несколько тысяч и более), это потенциально может оказаться долгим процессом.

Версии, созданные в качестве снимка во время установки, будут иметь название "режима" - "Снимок".

### Виджеты панели управления (для MODX 2.2+)

Если вы используете MODX 2.2.0 или более поздней версии, вам может быть приятно обнаружить, что VersionX поставляется с виджетом панели управления, который показывает последние изменения ресурсов прямо на панели для быстрого обзора того, что происходит. Этот виджет потенциально может заменить существующие "Недавно отредактированные ресурсы", которые показывают только изменения для текущего вошедшего в систему пользователя.

Чтобы настроить виджет приборной панели VersionX, смотрите [Редактирование панели управления](building-sites/client-proofing/dashboards/managing "Редактирование панели управления").

Если вы установили VersionX в Revolution 2.1.x и после этого обновились до Revolution 2.2+, повторно запустите установщик VersionX, чтобы добавить виджет в систему.
