---
title: "Пользовательские классы ресурсов"
translation: "building-sites/resources/custom-resources"
---

Пользовательские классы ресурсов доступны только в MODX 2.2 и более поздних версиях.

## Что такое пользовательский класс ресурсов?

Пользовательский класс ресурсов (CRC) - это класс PHP, который расширяет класс `modResource`, позволяя создавать пользовательские типы ресурсов, которые могут представлять различные типы данных или приложений. Ядро MODX использует четыре различных типа классов ресурсов: документы, веб ссылки, символические ссылки и статические ресурсы. Другими типами CRC могут быть тип блога, тип форума, тип альбома галереи, тип RSS-канала и т.д. - в основном любой тип контента, для которого требуется URL (помните, что «R» в URL обозначает _Ресурс_).

Пользовательские классы ресурсов создаются путем расширения класса modResource в PHP и загрузки нового класса в систему MODX через пакеты расширений. Они хранят свои данные в той же таблице, что и обычные ресурсы (в `modx_site_content`, но они будут использовать пользовательское значение для столбца `class_key`), но они могут вести себя по-разному и иметь собственный интерфейс управления.

### Когда использовать

Пользовательские классы ресурсов полезны для создания «встроенных приложений» в MODX, таких как тип блога (например, [Articles](/extras/articles "Articles")) это позволяет разместить блог на уже существующем сайте MODX. Вы можете использовать их, если у вас достаточно опыта разработчиков, и вы знакомы с объектно-ориентированным кодом и понимаете, как ваше приложение может вписаться в таблицу содержимого MODX вместе с другими ресурсами.

### Когда не использовать

Пользовательские классы ресурсов не рекомендуется использовать, когда вы просто хотите добавить несколько дополнительных полей в ресурс или изменить представление ресурса во внешнем интерфейсе. Эти ситуации лучше всего решать с помощью [Шаблонов](building-sites/elements/templates "Шаблоны") и [Переменных шаблонов](building-sites/elements/template-variables "Переменные шаблонов"). Не используйте пользовательские классы ресурсов, если вы не являетесь сильным разработчиком или если ваши дополнения не нужно манипулировать и отображать с помощью встроенных списков ресурсов MODX.

Также помните, что пользовательские классы ресурсов не могут быть переопределены сами: вы не можете расширить пользовательские классы ресурсов.

**"Практическое правило"**
Если это можно сделать проще, используя [Сниппеты](extending-modx/snippets "Сниппеты") или [Переменные шаблона](building-sites/elements/template-variables "Переменные шаблона"), тогда, вероятно, лучше сделать это так: пользовательские классы ресурсов гораздо сложнее разработать.

## Использование

Пользовательские классы ресурсов выглядят как обычные ресурсы в дереве. Класс пользовательских классов ресурсов также может подключаться к контекстным меню в дереве ресурсов, чтобы добавить параметры для создания типа CRC, например «Создать блог здесь» и т.д. Они могут использовать панели редактирования ресурсов по умолчанию или могут предоставлять совершенно отдельного пользователя - интерфейс для управления своим контентом. Некоторые пользовательские классы ресурсов могут даже иметь другие подклассы (такие как `modBlogPost` при использовании `Articles` CRC), которые полностью скрыты от основного дерева ресурсов. Это полезно при работе с большим количеством ресурсов, которые плохо масштабируются в древовидном интерфейсе.

Контроллеры, процессоры и основные функции рендеринга могут быть расширены и переопределены. Например, вы можете автоматически добавлять текст к выводу любого содержимого пользовательских классов ресурсов, переопределяя метод `process()` или `getContent()` CRC в классе PHP. Любой метод в классе `modResource` доступен для переопределения при использовании пользовательских классов ресурсов.

## Создание Пользовательских классов ресурсов

Пожалуйста, следуйте инструкциям на [Создание класса ресурса](extending-modx/custom-resources "Создание класса ресурса").
