---
title: "Static Resource"
translation: "building-sites/resources/static-resource"
---

## Что такое статический ресурс?

Статический ресурс - это ресурсная абстракция фактического файла в файловой системе. Вы можете думать об абстракции как о виртуальном представлении любого файла на вашем веб-сервере. Как и другие ресурсы MODX, эта абстракция может иметь разрешения, связанные с ней, и она отображается в диспетчере MODX в дереве ресурсов, что позволяет отображать ее в динамических меню и результатах поиска. Статический ресурс MODX может представлять любой файл на вашем веб-сервере (если разрешения разрешены).

Статические ресурсы могут также иметь теги в своих полях содержимого для определения пути к файлу - так что вы можете указать собственные пути для настройки в качестве параметров системы или использовать [Сниппеты](extending-modx/snippets "Сниппеты") для динамического нахождения пути.

Они ведут себя точно так же, как документ (стандартный ресурс). Содержимое в Статическом ресурсе анализируется и отображается точно так же, как и Документ, но часто вы будете изменять [Типы содержимого](building-sites/resources/content-types "Типы содержимого") и расположение содержимого в соответствии с типом файла, который вы представляете.

## О псевдонимах

 При создании статического ресурса псевдоним не должен включать расширение файла: расширение файла определяется [Тип содержимого](building-sites/resources/content-types "Типы содержимого"). Например, если вы создаете статический ресурс, который указывает на файл PDF на вашем веб-сервере, вы можете присвоить странице псевдоним «test». После того как вы выбрали «PDF» в качестве типа контента, расширение «.pdf» будет добавлено к псевдониму (при условии, что вы определили тип контента PDF, используя «.pdf» в качестве расширения файла). Если вы создали пользовательский тип содержимого для PDF, вам не нужно устанавливать в поле размещения содержимого значение «вложение». Его можно оставить как встроенный, так как современные браузеры могут согласовывать PDF-файлы, а затем могут также выбирать свой собственный предпочтительный способ обработки PDF-файлов - например, Chrome отобразит PDF в браузере, тогда как другие могут загрузить файл.

Чтобы убедиться, что ваш файл передан правильно, вы должны использовать (пустой) шаблон. Статический ресурс становится ссылкой на файл, пока вы используете этот шаблон. Если вам нужно добавить метаинформацию в ресурс через некоторые переменные шаблона, и вы создаете свой собственный «пустой» шаблон, чтобы включить это, то вы должны установить содержимое шаблона на `[[*content]]`, прежде чем он будет работать правильно.

## Смотрите также

1. [Типы контента](building-sites/resources/content-types)
2. [Именный Якорь](building-sites/integrating-templates/named-anchor)
3. [Статический Ресурс](building-sites/resources/static-resource)
4. [Символическая ссылка](building-sites/resources/symlink)
    1. [Использование ресурсных ссылок](building-sites/resources/symlink/using-resource-symlinks)
5. [Ссылка на сайт](building-sites/resources/weblink)
