---
title: "Ссылка на сайт"
translation: "building-sites/resources/weblink"
---

## Что такое веб-ссылка?

Веб-ссылка - это документ типа «ссылка». Его шаблон не используется для отображения или форматирования ссылки, скорее шаблон в этом случае просто служит контейнером для любых переменных шаблона, которые вы, возможно, захотите добавить в свой WebLink. WebLink просто служит ссылкой, которая будет частью сгенерированного меню.

Содержание веб-ссылки - это просто URL; анализатор даже не анализирует его, MODX просто перенаправляет на URL. Как только он видит, что это «ссылка», он просто использует содержимое в качестве аргумента для sendRedirect ($url).

Вы можете использовать внешний URL-адрес для содержимого или идентификатор ресурса для ссылки на ресурс в дереве ресурсов MODX.

## Fример

Допустим, вам нужно меню нижнего колонтитула со ссылками на Условия использования, Политику конфиденциальности и другие. Но вы также хотите ссылку "Связаться с нами" там. Связаться с нами - это одна из ваших главных страниц, которая находится на верхнем уровне вашего дерева и отображается в главном меню. Вы бы поместили эти ресурсы в одну папку «служебных страниц», возможно, неопубликованную, чтобы они не отображались в вашем главном меню, и использовали этот идентификатор папки в качестве идентификатора ресурса для сниппета меню. В этой папке вы также поместите ссылку на страницу контактов вашего сайта. Таким образом, меню будет содержать ссылку на страницу контактов, даже если этот ресурс не находится в папке.

Или вы можете сделать это наоборот, разместить ресурс «Свяжитесь с нами» в своей неопубликованной папке «служебных страниц» и поместить ссылку на него на верхнем уровне, чтобы он отображался в главном меню.

Первоначально сниппет меню создавал ссылку на саму веб-ссылку, как и на любой другой ресурс MODX, вызывая тем самым загрузку страницы синтаксическим анализатором, вызывая перенаправление.

## Смотрите также

1. [Типы контента](building-sites/resources/content-types)
2. [Именный Якорь](building-sites/integrating-templates/named-anchor)
3. [Статический Ресурс](building-sites/resources/static-resource)
4. [Символическая ссылка](building-sites/resources/symlink)
    1. [Использование ресурсных ссылок](building-sites/resources/symlink/using-resource-symlinks)
5. [Ссылка на сайт](building-sites/resources/weblink)
