---
title: "Начало разработки"
translation: "extending-modx/getting-started"
---

## Программирование в MODX Revolution

MODX Revolution - это OOP Framework, построенный вокруг базы данных ORM [xPDO](extending-modx/xpdo "xPDO").

## Компоненты сторонних производителей (3PCs)

Сторонние компоненты (3PCs) - это коллекции объектов MODX любого типа. Они могут быть коллекцией сниппетов кода, плагинов и блоков, или одним сниппетом кода, или просто набором файлов. Они обычно транспортируются и устанавливаются через [Транспортные пакеты](extending-modx/transport-packages "Транспортные пакеты").

## core/components and assets/components

MODX не обязательно ограничивает то, где вы можете разместить свои собственные сторонние файлы компонентов, но у нас есть некоторые рекомендации. Для файлов, которые не должны находиться в webroot (файлы конфигурации, .php и т.д.), Мы рекомендуем поместить их в:

> core/components/myname

Таким образом, если бы у вас был компонент с именем «test», вы бы поместили его файлы без веб-рута в «core/components/test/». Для файлов, которые должны быть доступны через Интернет, таких как CSS, JS и другие файлы, мы рекомендуем:

> assets/components/myname

Где `myname`, будет «test» в директории «assets/components/test». Эта стандартизация путей облегчает другим разработчикам, использующим ваши компоненты, возможность легко находить ваши файлы.

## [Сниппеты](extending-modx/snippets "Сниппеты")

Сниппеты - это просто php-скрипты, которые могут быть выполнены на любой странице или другом элементе. Они являются краеугольным камнем разработки MODX и динамической настройки. Вы можете прочитать больше о сниппетах [здесь](extending-modx/snippets "Сниппеты").

## [Плагины](extending-modx/plugins "Плагины")

[Плагины](extending-modx/plugins "Плагины") похожи на сниппеты в том, что они представляют собой сниппеты кода, которые имеют доступ к API MODX, однако большая разница заключается в том, что плагины связаны с конкретными системными событиями. Например, в среднем запросе страницы MODX несколько событий происходят в определенных точках в процессе анализа страницы, и плагины могут быть присоединены к любому из этих событий для выполнения желаемой функции. [Плагины](extending-modx/plugins "Плагины") не ограничиваются только внешней обработкой, в MODX Manager доступно множество событий.

## [Свойства и наборы свойств](building-sites/properties-and-property-sets "Свойства и наборы свойств")

Свойства - это просто плейсхолдеры для Элементов (Сниппеты/Плагины/Чанки/TV/Шаблоны), которые могут анализироваться каждым отдельным Элементом. Они позволяют настраивать и передавать аргументы для каждого элемента.

Наборы свойств - это определяемые пользователем группы свойств, которые можно использовать для быстрой централизации вызовов синтаксиса пользовательских тегов.

Подробнее о наборе свойств можно почитать [здесь](building-sites/properties-and-property-sets "Свойства и наборы свойств").

## [Пользовательские страницы менеджера](extending-modx/custom-manager-pages "Пользовательские страницы менеджера") (CMPs)

[Пользовательские страницы менеджера](extending-modx/custom-manager-pages "Custom Manager Pages"), или CMP - это пользовательские страницы в менеджере, созданные сторонними разработчиками для обеспечения внутреннего управления компонентами Они могут быть добавлены без взлома ядра.

## Внешнее использование MODX

Использовать объект MODX (и все его соответствующие классы) довольно просто. Все, что вам нужно, это код:

```php
require_once '/absolute/path/to/modx/config.core.php';
require_once MODX_CORE_PATH.'model/modx/modx.class.php';
$modx = new modX();
$modx->initialize('web');
$modx->getService('error', 'error.modError');
```

Это инициализирует объект MODX в 'web' [Контексте](building-sites/contexts "Контексты"). Теперь, если вы хотите получить доступ к нему под другим [Контекстом](building-sites/contexts "Контексты") (и, таким образом, изменяя свои права доступа, политики и т.д.), вам просто нужно изменить 'web' на другой [Контекст](building-sites/contexts "Контексты") который вы хотите загрузить.
