---
title: "Наборы настроек формы"
translation: "building-sites/client-proofing/form-customization/sets"
---

## Что такое набор настроек формы?

Набор настроек формы - это набор правил, которые выполняются для конкретной страницы (действия) в диспетчере. В настоящее время наборы могут применяться к страницам создания ресурса или обновления. Думайте о них как о способе сбора всех ваших «Когда загружается страница« Создание ресурса », все эти поля меняются». правила. Наборы также могут быть помечены как «неактивные», чтобы не загружаться.

### Ограничение на шаблон

Вы можете выбрать шаблон, который ограничен для загрузки набора. Если Ресурс (или в Создать ресурс, шаблон родительского элемента или параметр "default_template") имеет это в качестве своего шаблона, этот набор будет работать. Не задание шаблона предполагает, что набор должен работать для всех ресурсов.

Кроме того, установка шаблона ограничивает список переменных шаблона, которые отображаются как редактируемые, переменными шаблона, назначенными этому шаблону.

### Использование ограничений

Ограничение может быть установлено на множестве, чтобы ограничиться определенным значением. Например, если задать для параметра Constraint поле 'parent' и значение '123', этот набор будет применяться ко всем прямым дочерним элементам родительского элемента 123. Ограничение для поля 'class_key' и значения 'modWebLink' будет применять этот набор ко всем элементам WebLink. для страницы набора.

## Создание набора правил

Правила можно настроить в наборе с помощью сеток и вкладок на странице редактирования набора. Когда вы закончите редактирование полей, используйте кнопку «Сохранить» в правом верхнем углу, чтобы сохранить набор.

### Регулировка полей

Поля находятся на первой вкладке на странице редактирования набора. Вы можете изменить видимость поля, метку, присвоенную полю, или значение по умолчанию. (Примечание. Изменения значений по умолчанию применяются только к страницам «Создать».) Чтобы вернуться к обычной метке или значению по умолчанию для поля, просто оставьте поле пустым.

### Скрытие или переименование вкладок

Вкладки находятся на 2-й вкладке на странице редактирования набора. Вы можете изменить их видимость, а также их название. Вы также можете создавать новые вкладки для отображения на странице редактирования.

При создании новой вкладки вам будут представлены поля ID и Title. Поле заголовка - это то, что будет отображаться в виде текста новой вкладки; тогда как идентификатор - это то, что используется при перемещении TV во вкладку.

См. [Настройка вкладок с помощью настройки формы](building-sites/client-proofing/form-customization/tabs "Настройка вкладок с помощью настройки формы") для получения дополнительной информации.

### Корректировка переменных шаблона

TVs находятся на 3-й вкладке на странице редактирования настроек. Вы можете настроить метку, значение по умолчанию, видимость или вкладку, на которой они находятся.

Если вы хотите изменить вкладку, на которой находится TV, просто измените поле вкладки на идентификатор вкладки, на которую вы хотите переместить ее. Столбец «Ранжирование вкладок» позволяет настроить порядок, в котором TV помещается на вкладку, в отношении других TVов, перемещаемых в эту вкладку.

## Редактирование наборов через XML

Наборы можно экспортировать в файлы XML, щелкнув правой кнопкой мыши Набор на странице редактирования профиля. MODX экспортирует набор в файл XML и предложит вам загрузить его. Оттуда вы можете редактировать файл XML напрямую, а когда закончите, «импортировать» его обратно через кнопку в сетке «Наборы». Это может быть полезно, если вы не хотите использовать пользовательский интерфейс или хотите иметь общие наборы, которые вы используете на нескольких сайтах.

Импорт набора из XML создаст **новый** набор, а не переопределит существующие. После импорта набора из XML вы можете деактивировать любые старые наборы.

## Смотрите также

1. [Настройка менеджера с помощью плагинов](_legacy/administering-your-site/customizing-the-manager-via-plugins)
2. [Профили настройки формы](building-sites/client-proofing/form-customization/profiles)
3. [Наборы настроек формы](building-sites/client-proofing/form-customization/sets)
    1. [Настройка вкладок с помощью настройки формы](building-sites/client-proofing/form-customization/tabs)
4. [Шаблоны и темы менеджера](building-sites/client-proofing/custom-manager-themes)
