---
title: "Хуки"
description: "Хуки сниппета Formit"
translation: "extras/formit/formit.hooks"
---

## Хуки FormIt

Хуки это скрипты, которые запускаются во время обработки FormIt. Они всегда выполняются в том порядке, в котором они указаны в свойстве. Если, например, у вас есть ловушка электронной почты, за которой следует ловушка проверки, электронное письмо будет отправлено до того, как произойдет проверка. Если какой-либо хук не сработает, последующие за ним не будут выполняться.

Хуки также могут быть именами Сниппетов, которые затем будут выполнять сниппет в качестве хука. Сниппет должен возвращать true в случае успеха и false в случае неудачи.

Есть три типа хуков: 

- **preHook**, указанный в свойстве `preHooks` в сниппете FormIt, который выполняется при загрузке формы. Полезны для предварительной загрузки значений.
- **renderHook**, указанный в свойстве `renderHooks` в сниппете FormIt, который выполняется, когда форма загружается и предварительные `preHooks` хуки уже завершены. Полезно для обработки полей и ошибок перед отрисовкой формы, как это используется в [Formalicious](https://www.modmore.com/formalicious/).
- **Обычный хук**, указанный в свойстве `hooks` в сниппете FormIt, который выполняется после проверки формы. Полезно для пользовательской пост-обработки. 


### Использование preHooks

Просто укажите **preHook** в свойстве `preHooks` в вызове сниппета FormIt. Встроенных preHooks хуков нет, но если у вас есть например preHook под названием `loadCustomValues`, то вызов будет таким: 

``` php
[[!FormIt? &preHooks=`loadCustomValues`]]
```

Formit перед загрузкой формы запустит сниппет `loadCustomValues`. Вы можете установить поля в форме следующим образом: 

``` php
<?php
$hook->setValue('name','Иван Петров');
$hook->setValue('email','ivan.petrov@fake-emails.com');
return true;
```

Или альтернативно использовать `->setValues`:

``` php
<?php
$hook->setValues(array(
    'name' => 'Иван Петров',
    'email' => 'ivan.petrov@fake-emails.com',
));
return true;
```

Обратите внимание, что использование здесь метода `setValues()` сделает соответствующие Плейсхолдеры доступными для вашего блока электронной почты; эффект ручной установки значений аналогичен добавлению скрытых полей в вашу форму.

Вы также можете делать все, что хотите, в *preHook*. Не забудьте вернуть true, если ваш *preHook* или *hook* успешны. Если вы хотите добавить в поле сообщение об ошибке: 


``` php
$hook->addError('user','Пользователь не найден.');
return $hook->hasErrors();
```

### Использование параметра renderHooks

Просто укажите *renderHook* в свойстве `renderHooks` в вашем вызове сниппета FormIt. Встроенных хуков для `renderHooks` нет, но если у вас например есть *renderHook* с именем `buildSessionFields`, то можно сделать вот так:  

``` php
// Получить конфигурацию Formit и возможные заданные значения 
$formit =& $hook->formit;
$values = $hook->getValues();

// Получить данные сеансов 
$values = array_merge($_SESSION['preset_fields_from_session'], $values);
$fields = array();
foreach ($values as $value) {
    // $value = array('label' => '', 'name' => '')
    $fields[] = $modx->getChunk('fieldChunk', $value);
}
$modx->toPlaceholder('extraFields', implode(PHP_EOL, $fields));
```

С новой системой хуков стало проще создавать пользовательские формы из сессий, базы данных или данных API. 

## Использование хуков

Просто укажите хук в свойстве `hooks` при вызове сниппета FormIt. Например, следующий вызов загружает хук-перехватчик спама и хук отправки электронной почты: 

``` php
[[!FormIt? &hooks=`spam,email`]]
```

## Встроенные Хуки

Вот список встроенных хуков, поставляемых вместе с FormIt:

- [email](extras/formit/formit.hooks/email "FormIt.Hooks.email")
- [redirect](extras/formit/formit.hooks/redirect "FormIt.Hooks.redirect")
- [spam](extras/formit/formit.hooks/spam "FormIt.Hooks.spam")
- [math](extras/formit/formit.hooks/math "FormIt.Hooks.math")
- [recaptcha](extras/formit/formit.hooks/recaptcha "FormIt.Hooks.recaptcha")
- [FormItAutoResponder](extras/formit/formit.hooks/formitautoresponder "FormIt.Hooks.FormItAutoResponder")

Хук `redirect` (если используется) всегда должен быть указан последним в списке хуков. Помните, что хуки выполняются в том порядке, в котором они указаны в свойстве Formit. 

## Произвольные хуки

Любой Cниппет можно использовать как настраиваемый хук с Formit. Сниппет должен возвращать true в случае успеха и либо false, либо массив сообщений об ошибках в случае неудачи (см. ниже). Если фрагмент возвращает false, хуки, перечисленные после сниппета в параметре `hooks`, не будут выполняться. Если фрагмент не найден, *будут* выполняться следующие за ним в списке хуки. 

### Использование пользовательских хуков

Чтобы использовать собственный хук, просто добавьте имя Сниппета в параметр `&hooks`. Хуки будут выполняться в том порядке, в котором они указаны в параметре `&hooks`. Ваш сниппет может находиться в любой позиции в списке. 

### Доступ к полям формы FormIt в хуке

Поля Formit формы доступны через API интерфейс хуков. Пример: 

``` php
$email = $hook->getValue('email');
$allFormFields = $hook->getValues();
```

Если вы хотите **задать** значения полей, вам нужно будет получить к ним доступ следующим образом: 

``` php
$hook->setValue('email','ivan.petrov@fake-emails.com');
$hook->setValues(array(
    'name' => 'Иван Петров',
    'books' => 'Голодные игры,Убить пересмешника,1984',
));
```

Если вы хотите установить поле массива (например группу флажков с тем же именем, или мультиселект) в preHook, вам нужно прежде применить `json_encode` значение массива. 

``` php
$hook->setValue('hobbies',json_encode(array('music','films','books')));
```

### Доступ к свойствам FormIt scriptProperties (конфигурация)

Свойства, переданные вызову сниппета FormIt, доступны в свойстве `config` объекта `$formit`, представленного в хуке. 

``` php
$hook->formit->config['key']
```

### Пользовательские значения возвращаемые хуком

Сниппеты должны вернуть успешный результат - **return true**. При неудаче сниппет может установить сообщения об ошибках в переменной ошибки и вернуть false. В любом случае, хуки, перечисленные после пользовательского в параметре `&hooks`, не будут выполняться.

Объект `fiHooks` доступен в сниппете как `$hook`, который может быть использован для возврата общих сообщений об ошибках из сниппета:


``` php
$errorMsg = 'Пользователь не найден';
$hook->addError('user',$errorMsg);
return false;
```

Опять же, помните - если ваш хук завершится успешно, убедитесь, что у вас есть возврат положительного результата *return true;* в конце вашего хука. Если вы используете "return false;" или не возвращаете никакое значение, FormIt будет считать, что хук завершился неудачно. Кроме того, убедитесь, что любые пользовательские хуки, которые вы указываете, располагаются перед хуком перенаправления `redirect` в свойстве `&hooks`. 

## Хуки на базе файлов

FormIt, начиная с версии 2.0.0+, поддерживает файловые хуки и прехуки. Это означает, что вы можете указать в FormIt путь к файлу PHP для использования в качестве пользовательского хука. Например: 

``` php
[[!FormIt?
&hooks=`[[++assets_path]]hooks/my.hook.php`
]]
```

Здесь будет осуществлен поиск хука в `assets/hooks/my.hook.php`. Если файл найден, он будет работать с хуком из него. 