---
title: "MIGX"
translation: "extras/migx"
description: "MIGX - это настраиваемая TV переменная для объединения нескольких TV в один"
---

## Что такое MIGX?

MIGX - это [настраиваемая TV переменная](extending-modx/custom-tvs) для объединения нескольких TV в один. Такое агрегирование значительно упрощает рабочий процесс для конечных пользователей Менеджера по добавлению сложных элементов данных. Элемент данных может состоять из любого количества любых других TV, включая текст, изображения, файлы, флажки и т.д. 

Пакет легко настраивается и позволяет разработчику определять настраиваемое окно ввода для MIGX TV. В этом окне ввода можно добавлять, изменять и переупорядочивать элементы.

Пакет также поставляется со Сниппетом ([getImageList](extras/migx/migx.frontend-usage)), который упрощает получение сложных элементов данных из настраиваемого типа ввода MIGX TV.

Пожалуйста, прочтите ниже инструкции по установке MIGX, поскольку они отличаются от типичных пакетов MODX.

MIGX это аббревиатура от **M** ulti **I** tems **G** rid TV для MOD **X**.

## Требования

-   MODX Revolution 2.1 rc4 или более поздняя версия
-   PHP5 или более поздняя версия MIGX также работает с Revolution 2.0.8 с ограниченной функциональностью. 

## Скачать

MIGX можно загрузить из диспетчера Revolution через [Менеджер пакетов](building-sites/extras), или из официального MODX репозитория <https://modx.com/extras/package/migx>

## Инструкции по установке

### Шаг 1: Установка пакета

Установите пакет по ссылке выше.

### Шаг 2: Настройте страницу настраиваемого диспетчера конфигуратора MIGX (CMP) и Менеджер Пакетов

Примечание. Было бы разумно создать резервную копию вашей базы данных MODX перед настройкой, поскольку этот процесс изменит структуру вашей базы данных.

- Откройте меню «Система» в Менеджере.
- Щелкните пункт меню «Действия».
- Найдите категорию MIGX в списке действий слева. Щелкните по нему правой кнопкой мыши.
- Нажмите «Создать действие здесь».
- Введите `index` для контроллера
- Убедитесь, что для пространства имен выбрано `migx`.
- Выберите «Нет действий» для родительского контроллера.
- Нажмите "Сохранить".
-   Обновите страницу
- Найдите категорию «Компоненты» в списке верхних пунктов меню справа. Щелкните по нему правой кнопкой мыши.
- Нажмите «Разместить действие здесь».
    - Ключ лексикона: `migx`
    - Описание: конфигуратор и менеджер пакетов
    - Действие: `migx - index` (есть несколько страниц, отсортированных по алфавиту. Убедитесь, что вы пропустили все основные действия)
    - Значок: (оставьте поле пустым)
    - Параметры: `&configs=packagemanager||migxconfigs||setup`
    - Обработчик: (оставьте поле пустым)
    - Разрешения: (оставьте поле пустым)
- Нажимаем "сохранить"
-   Обновите страницу
- Откройте меню «Компоненты».
- Щелкните созданный вами новый элемент действия MIGX.
- Щелкните вкладку «Настройка/обновление».
- ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ. Перед этим следующим шагом вы, вероятно, захотите убедиться, что создали моментальный снимок своей базы данных.
- Нажмите кнопку «Настройка».
-   Готово! 

## Обновление до MIGX 2.0

Для правильной работы MIGX 2.0 требуется новое поле в таблице MIGX в вашей базе данных. Эта процедура добавит новое поле auto_increment `MIGX_id`, которое требуется для правильной работы Сниппета [getImageList](extras/migx/migx.frontend-usage). Перед изменением структуры базы данных важно создать резервную копию базы данных. 

### Шаг 1: Создайте резервную копию базы данных

Сделайте резервную копию таблиц вашей базы данных, в частности таблицы `modx_site_tmplvar_contentvalues`. 

### Шаг 2: Обновите Компонент

1. Откройте меню "Компоненты" в Менеджере.
2. Щелкните элемент "MIGX".
3. Щелкните вкладку "Настройка/обновление".
4. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ. Перед этим следующим шагом вы, вероятно, захотите убедиться, что создали резевную копию своей базы данных.
5. Нажмите кнопку "Обновить".
6. Готово! 

## Разработка и уведомление об ошибках

MIGX хранится и разрабатывается Bruno17 с использованием GitHub: <https://github.com/Bruno17/migx>

## Использование

### Шаг 1: Установка MIGX

Следуйте указаниям в этом документе

### Шаг 2: Использование в бекенде

Создайте новый MIGX TV и назначьте его шаблону 

[Смотрите инструкции](extras/migx/migx.backend-usage)

### Шаг 3: Ввод данных

Загрузите контент в свой новый TV. 

[Смотрите инструкции](extras/migx/migx.data-entry)

### Шаг 4: Использование во фронтенде

Используйте Сниппет `getImageList` для отображения контента из вашего нового MIGX TV. 

[Смотрите инструкции](extras/migx/migx.frontend-usage)
