---
title: "SiteCheck"
translation: "extras/sitecheck"
description: "Утилита для проверки всех важных параметров и настроек вашего сайта"
---

## Что такое SiteCheck?

SiteCheck - это коммерческое дополнение, которое проверяет целостность вашего MODX сайта. Обычно он выполняет около 5000 тестов. Вот неполный список того, что SiteCheck может найти: 

    - Отсутствуют файлы конфигурации MODX.
    - Неверные пути в файлах конфигурации
    - Неправильные права доступа к файлам и каталогам
    - Невозможность подключения к базе данных MODX
    - Несоответствие набора символов между MODX и MySQL
    - Неверный путь к рабочей области
    - Несоответствие даты/времени между PHP и MySQL
    - Недействительные транспортные пакеты
    - Ресурсы с родителями-инвалидами
    - Ресурсы с недопустимыми шаблонами
    - Ресурсы с пустыми псевдонимами
    - Ресурсы с повторяющимися псевдонимами в одном контексте
    - Ресурсы с замороженными пустыми URI
    - Ресурсы с повторяющимися URI в одном контексте
    - Ресурсы с повторяющимися заголовками в одном контексте
    - Ресурсы с недопустимыми ключами класса
    - Ресурсы с недопустимыми контекстами
    - Ресурсы, в которых значение поля `context_key` не соответствует родительскому
    - Элементы с недопустимыми категориями
    - Элементы с недопустимыми наборами свойств
    - Шаблоны с недопустимыми переменными шаблона
    - Переменные шаблона с недопустимыми шаблонами
    - Переменные шаблона с недопустимыми группами ресурсов
    - Группы ресурсов с недопустимыми переменными шаблона
    - Группы ресурсов с недопустимыми ресурсами
    - Ресурсы с недопустимыми группами ресурсов
    - Пользователи с недопустимыми группами пользователей
    - Пользователи с недопустимыми ролями
    - Группы пользователей с недействительными пользователями
    - Группы пользователей с недопустимыми ролями
    - Плагины с недопустимыми событиями
    - События, прикрепленные к недопустимым плагинам
    - Наборы свойств, прикрепленные к недопустимым элементам 

Вы можете узнать больше о SiteCheck на сайте [Bob's Guides](https://bobsguides.com/sitecheck-promo.html)

## История

- Автор: Боб Рэй [Bob's Guides](https://bobsguides.com)

На создание SiteCheck ушло около восьми месяцев интенсивной разработки. 

Эта версия SiteCheck extra была разработана Бобом Рэем в 2014 году. По состоянию на 22 июня 2017 года она последний раз обновлялась 8 апреля 2017 года, в ней было зафиксировано 322 коммитов и была загружена 190 раз. Пакет SiteCheck состоит из 3118 отдельных файлов, содержащих 30502 строки кода.

В настоящее время его поддерживает Боб Рэй. 

## Скачать

SiteCheck можно получить с защищенного сервера по адресу [Gumroad.com](https://gum.co/DLChj).

## Разработка и ошибки

Ошибки и запрос функционала для GoRevo могут быть отправлены [сюда](https://bobsguides.com/contact-form.html)

Вопросы о том, как использовать SiteCheck, следует размещать на [MODX Форумы](https://community.modx.com).

## Документация

Полную документацию по SiteCheck можно найти на сайте автора (Bob's Guides): [SiteCheck Документация](https://bobsguides.com/sitecheck-tutorial.html).
