---
title: "Шаблон"
description: "Управления шаблоном TinyMCE"
translate: "extras/tinymce/tinymce.template"
---

## Краткое руководство по добавлению шаблонов

Иногда у вас есть фрагмент кода, который иногда нужно добавлять пользователям, и вы хотите, чтобы результат всегда был одинаковым.
Вы можете использовать шаблоны в TinyMCE.

Это просто краткое руководство по добавлению шаблонов в TinyMCE в Revolution (я нашел его на форумах после часа поиска, поэтому подумал, что, возможно, стоит разместить его здесь).

1. В диспетчере перейти: **System -> System settings**.

2. Выбрать '**TinyMCE**' в Пространстве имен `core` и фильтровать по разделу '**General**'.

3. Посмотрите на свойство: '**Custom Plugins**' (ключ: `tiny.custom_plugins`). Добавьте значение '**template**' в конце списка, который уже есть.

4. Change the value for the property '**Template List**' (ключ: `tiny.template_list`). Добавьте значения (шаблоны) в список, разделенный запятыми, в этом формате:

```php
имя:путь-к-шаблону:описание
```

Обратите внимание на точку с запятой в качестве разделителя трех необходимых полей в одном шаблоне. Добавьте еще, добавив запятую, за которой следует следующий список.

По-видимому, вы можете использовать фрагмент, содержащий список, но я не смог заставить его работать.

5.  Добавьте значение '**template**' в один из списков кнопок (выберите '**Custom buttons**' во втором селекторе Системных настроек).

Не забудьте загрузить код шаблона по указанному вами пути.

## Смотрите также

1. [Проверка орфографии](extras/tinymce/tinymce.spellchecker)
2. [Управление таблицами](extras/tinymce/tinymce.table-controls)
3. [TinyMCE](extras/tinymce)
