---
title: "MODX PHP Стандарты кодирования"
translation: "contribute/code/coding-standards"
---

- [Общие требования](#%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B8%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)
- [Скобки](#%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B1%D0%BA%D0%B8)
- [Классы](#%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D1%8B)
- [Переменные](#%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5)
- [Аргументы функций и свойства классов](#%D0%B0%D1%80%D0%B3%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B9-%D0%B8-%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%B2)
- [Массивы](#%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B2%D1%8B)
- [Константы](#%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%82%D1%8B)
- [Структура файла](#%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0-%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%B0)
- [Префиксы](#%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%84%D0%B8%D0%BA%D1%81%D1%8B)



## Общие требования

- Открывающие фигурные скобки не разрывает строку. Они пишутся после одного проблема после скобки, согласно традициям Unix.
- Не пишите никакой реальной бизнес-логики в конструкторах класса. Создайте специальные методы для этого.
- null, true and false всегда должны быть в нижнем регистре.
- Избегайте вложенных вычислений (например:$d = ($a = $b + $c) так делать плохо).
- Никогда не используйте extract().
- Избегайте использования глобальных переменных по возможности.
- Документируйте ВСЁ.

## Скобки

- Не ставьте скобки сразу после оператора. Разделяйте пробелами.
- Ставьте скобки сразу после имени функции.
- Не используйте скобки в выражениях с return когда это необходимо. Например:
  ``` php 
  if ($test) {
  }
  while ($test == $other) {
  }
  array_push($one,$two);
  return $test;

  ```
- **Не используйте** скобки когда используете функции include, require, include\_once, и require\_once.

## Классы

- Все имена классов в "core", если иное не оговаривается в отдельных случаях, должны начинаться с перфикса "modx": т.е. modChunk, modTemplate и т.д.
- Все имена методов должны быть в camelCase и начинаться со строчной буквы.
- Все private методы и переменные должны начинаться с символа подчеркивания "_".

  ``` php 
  class modFactor {
      public $publicVar;
      private $_privateVar;
      private function _privateFunc() { }
      public function publicFunc() { }
  }
  ```

## Переменные

Обратите внимание, это не аргументы функции.

- Используйте строчные буквы.
- Разделяйте слова подчеркиванием.

## Аргументы функций и свойства классов

- Первая буква в нижнем регистре, остальные в camelCase. Пример:
  ``` php 
  class modFactor {
      public function testFunc($testVar, array &$anotherTest = array()) {
          $this->_privateVar = $testVar;
          $local_variable =& $anotherTest;
      }
  }
  ```

## Массивы

- В именах полей в индексах массива используйте подчеркивание "_", а не тире "-" в качестве разделителя. Это предотвратит ошибки с magic_quotes.
- Имена полей в индексах массива всегда в нижнем регистре. Пробелы представлены в виде подчеркиваний.
- Имена полей в индексах массива всегда заключено в одинарные кавычки.
  
Пример:
``` php 
$_lang['chunk_create_text'] = 'Test';
```

## Константы

- Константы должны быть в ВЕРХНЕМ РЕГИСТРЕ.
- Используйте только в случае крайней необходимости.

## Структура файла

- Всегда называйте файлы PHP классов в формате name.class.php.

## Префиксы

- Строки словарей для компонентов должны начинаться с префикса:

``` php 
$_lang['mycomponent.welcome_message'] = 'Welcome!';
```

- Всегда добавляйте префикс к имени класса: например 'finBank', 'finTransaction' и тд.
- Всегда добавляйте префикс к имени чанка [Chunk](building-sites/elements/chunks "Chunks") например 'finStatement', 'finDeposit'
