---
title: "Среды разработки"
translation: "contribute/code/development-environment"
sortorder: 1
---

При разработке исправлений ошибок или функций для MODX Revolution вам потребуется локальная среда разработки.

На момент написания MODX3 находился в разработке, так что обычно вы получаете среду разработки 2.x и 3.x, чтобы иметь возможность работать над обоими без постоянной перестройки.

> Для этого вам также понадобится работающий веб-сервер, работающий на вашем локальном компьютере. В этом документе не описывается, как это настроить, так как это будет зависеть от вашей машины и предпочтений. Обычно используются инструменты разработки, такие как MAMP (Mac), XAMMP (Windows), Docker (Mac, Windows, Linux) или собственные локальные решения. [См. Требования к серверу](getting-started/server-requirements).

## Шаг 1: подготовка _Форк_

Перво-наперво нажмите кнопку _Fork_ в правом верхнем углу [официального репозитория](https://github.com/modxcms/revolution) и создайте вилку (если вы этого не сделали раньше) в своей учетной записи.

У вас не будет доступа для фиксации непосредственно в официальном репозитории, поэтому вы будете выполнять большую часть своей работы в собственном форке. У вас есть полный контроль над этим форком, и вы отправите запрос на перенос в официальный репозиторий с предлагаемыми изменениями.

## Шаг 2: установите MODX с вашего форка

[Следуйте инструкциям по установке git](getting-started/installation/git) для клонирования вашего форка (убедитесь, что вы используете свой собственный URL-адрес репозитория, а не официального репозитория) и установите его.

## Шаг 3: подключите upstream

Чтобы легко обновить ваш форк из официального репозитория, добавьте его как "upstream":

````bash
git remote add upstream https://github.com/modxcms/revolution.git
````

Теперь вы можете использовать `git fetch upstream`, чтобы получить последние коммиты и обновить локальный клон с помощью `pull`, `reset` или `rebase`.

## Шаг 4: настройте MODX для упрощения разработки

1. Отключите системную настройку `cache_lexicon_topics` (в System > System Settings), чтобы изменения лексики были видны сразу при разработке.
2. ....

## Прочие инструменты

Многие разработчики MODX используют [PhpStorm] (<http://www.jetbrains.com/phpstorm/>) в качестве предпочтительного редактора (IDE). Он очень мощный и доступен для Mac, Windows и Linux.

[The GitHub CLI](https://cli.github.com/) полезно, если вы много работаете с GitHub.

Для различных инструментов, специфичных для разработки MODX (например, создание ресурсов и запуск тестов), см. [Инструменты](contribute/code/tooling).
