---
title: Запуск тестов
translation: "contribute/code/running-tests"
---

MODX поставляется с набором модульных тестов (при установке из Git), которые проверяют, работает ли код как надо. Они запускаются автоматически при каждом нажатии на `modxcms/revolution`, включая запросы на получение.

Тесты написаны для запуска PHPUnit 6.

Чтобы запустить тесты локально, вам необходимо сначала их настроить.

## Подготовка конфигурации

Скопируйте файл `_build/test/properties.sample.inc.php` в `_build/test/properties.inc.php` и откройте его в редакторе.

В строке 23, измените `$properties['config_key']` используйте ваш фактический конфигурационный ключ MODX. Это можно найти в вашем `config.core.php` в корне.

В строке 23, измените `$properties['mysql_string_dsn_test']` чтобы соответствовать вашей фактической детализации соединения с базой данных. Найди это в своем файле `core/config./config.inc.php`. (Примечание: оставьте два других определения `mysql_string_dsn_` в покое)

В строках 30 и 31 введите учетные данные вашей базы данных в `$properties['mysql_string_username']` и `$properties['mysql_string_password']`

## Запуск тестов

Для запуска тестов из корня проекта выполните следующую команду:

```
composer run phpunit
```

Чтобы ограничить тесты определенным подмножеством тестов (что значительно ускорит его), добавьте правильный путь к команде. Например, чтобы запустить только тесты, связанные с моделью:

```
composer run phpunit _build/test/Tests/Model
```

## Когда писать тесты

Как можно больше. Если можно использовать модульные тесты для проверки того, что изменение или функция работает, как ожидается, следует добавить тесты.

Чем больше тестов у нас, тем меньше вероятность того, что ошибки попадут в релиз. Дополнительные тесты также облегчают внесение более крупных изменений в ядро, поскольку у нас будут тесты, чтобы убедиться, что все работает так, как ожидалось.
