---
title: "EVAL привязка"
translation: "building-sites/elements/template-variables/bindings/eval-binding"
---

## Что такое @EVAL привязка?

@EVAL Привязка выполняет указанный код PHP. Это должно использоваться с осторожными мерами безопасности.

**Важно: привязка @EVAL устарела и удалена в MODX 3.0.**

## Синтаксис

``` php
@EVAL php_code_here
```

## Использование

Просто поместите оператор PHP после тега @EVAL:

``` php
@EVAL return "The time stamp is now ".time();
```

``` php
@EVAL $a = 'dog'; return $a;
```

## Примеры

### Отображение похожих постов

Есть целая страница, показывающая пример использования привязки EVAL для выполнения сниппета: [Создание поля множественного выбора для связанных страниц в вашем шаблоне](building-sites/tutorials/multiselect-related-pages "Создание поля множественного выбора для связанных страниц в вашем шаблоне").

### db-driven input-option-values используя rowboat

Допустим, мы хотим иметь выпадающий список для выбора идентификатора пользователя по имени пользователя.
Требования: The rowboat-snippet.

Сначала мы создаем новый чанк для наших опций и называем его «userOption» следующим кодом:

``` php
[[+username]]==[[+id]]
```

Затем создайте TV выпадающий список с такими параметрами ввода:

``` php
@EVAL return '-- choose a user --||' . $modx->runSnippet('Rowboat',array('table'=>'modx_users','tpl'=>'userOption','outputSeparator'=>'||'));
```

## Безопасность

Оператор `eval()` вызывает удивление у всех, кто связан с безопасностью: операторы eval печально известны своей эксплуатацией, поэтому рекомендуется найти другой способ сделать то, что вы пытаетесь сделать, но этот контекст поддерживается MODX. Если я позволю своему циничному уму пофантазировать, позвольте мне нарисовать одно бедственное обстоятельство: какой-то веб-пользователь вашего приложения MODX входит в систему и имеет доступ к полю, которое выполняется привязкой EVAL. Этот гнусный пользователь может проверить некоторые неприятные операторы _unlink()_ или _rmdir ()_ и уничтожить файлы вашего веб-сервера, или прочитать конфиденциальные файлы **в любом месте** на веб-сервере, к которому у PHP есть доступ. Будьте осторожны с этим!

К счастью, мне не удалось `unlink()` файл с помощью привязки @EVAL ... но я уверен, что есть люди, которые умнее меня ...

## Смотрите также

- [Переменные шаблона](building-sites/elements/template-variables "Переменные шаблона")
- [Привязки](building-sites/elements/template-variables/bindings "Привязки")
