---
title: "Привязки"
translation: "building-sites/elements/template-variables/bindings"
---

## Что такое **@** привязки?

В контексте шаблонных переменных Tv источником данных является расположение отображаемой информации. Источник данных может поступать из любого из следующих источников:

- внешне сгенерированный файл, который отправляется через FTP на сервер
- таблица базы данных, доступная для MODX
- [Ресурсы](building-sites/resources "Ресурсы") в дереве ресурсов
- [Чанки](building-sites/elements/chunks "Чанки") в дереве элементов
- результат оцененного PHP-скрипта

Эти источники данных могут быть привязаны (или «связаны») к переменной шаблона для форматирования и отображения в документе. Кроме того, связанные данные на TV можно легко отформатировать с помощью средств управления TV для получения действительно потрясающих результатов. Формат для использования типов привязок источника данных, доступных для всех переменных шаблона, следующий:

- @FILE file\_path
- @RESOURCE resource\_id
- @CHUNK chunk\_name
- @SELECT sql\_query
- @EVAL php\_code
- @DIRECTORY path\_relative\_to\_base\_path
- @INLINE доступный в некоторых дополнительных объектах (например, getResources), это указывает блок форматирования in-line в виде строки.

Эти «@» команды или привязки позволят вам быстро и легко присоединить переменные шаблона практически к любой доступной системе базы данных.

Значение, возвращаемое из источника данных, может быть либо строковым значением (включая числа, даты и т.д.), массивом или набором записей. Возвращаемое значение зависит от типа используемой привязки. Некоторые элементы управления отображением будут пытаться преобразовать возвращаемое значение в строку или массив.

Например, элементы управления, которые принимают строковые значения, такие как группа переключателей или список выбора, будут пытаться преобразовать набор записей (строки и столбцы) в следующий формат:

``` php
col1row1Value==col2row1Value||col1row2Value==col2row2Value,...
```

Обратите внимание, что @ привязки будут работать только при использовании внутри полей «Значения параметра ввода» или «Значение по умолчанию».

При размещении @ привязок внутри поля «Значения параметров ввода» они используются для форматирования параметров ввода только при редактировании документа в Менеджере, например, для создания раскрывающегося списка городов или стран.

При размещении @ привязок внутри поля «Значение по умолчанию» возвращаемое значение используется для отображения на конечной веб-странице. Это позволяет очень быстро создавать сложные формы для ввода данных в Интернете.

## Types

- [@FILE](building-sites/elements/template-variables/bindings/file-binding "FILE привязка")
- [@RESOURCE](building-sites/elements/template-variables/bindings/resource-binding "RESOURCE привязка")
- [@CHUNK](building-sites/elements/template-variables/bindings/chunk-binding "CHUNK привязка")
- [@SELECT](building-sites/elements/template-variables/bindings/select-binding "SELECT привязка")
- [@EVAL](building-sites/elements/template-variables/bindings/eval-binding "EVAL привязка")
- [@DIRECTORY](building-sites/elements/template-variables/bindings/directory-binding "DIRECTORY привязка")
- [@INHERIT](building-sites/elements/template-variables/bindings/inherit-binding "INHERIT привязка")

[getResources](/extras/getresources "getResources") дополнение поддерживающее @INLINE привязку.

## Смотрите также

- [Переменные шаблона TV](building-sites/elements/template-variables "Переменные шаблона TV")
