---
title: "INHERIT привязка"
translation: "building-sites/elements/template-variables/bindings/inherit-binding"
---

## Что такое @INHERIT привязка?

Привязка @INHERIT автоматически найдет соответствующее значение родительского ресурса и будет использовать его в качестве значения. Если родительский ресурс также имеет @INHERIT, он будет смотреть на значение родительского ресурса этого родителя и так далее. Если это заканчивается в корне, и никакое значение не было указано, значение будет 0.

Например, если вы определяете переменную шаблона для использования значения по умолчанию «@INHERIT», то при создании дочернего ресурса под родителем значение TV в дочернем элементе будет отражать значение, хранящееся в родительском ресурсе.

Дьявол кроется здесь в деталях: если значение дочернего TV не было переопределено (т.е. Унаследованное значение сохраняется), тогда MODX следует экономным правилам хранения, и **ни одна строка не будет создана внутри таблицы modx\_site\_tmplvar\_contentvalues**. Если вы обращаетесь к значениям через API, то с помощью метода **getTVValue()** для объекта страницы он будет проходить вверх по иерархии, чтобы найти значение из родительского ресурса.

``` php
$pages = $modx->getCollection('modResource');
foreach ($pages as $p) {
    print $p->getTVValue('my_inheritance');
}
```

**Будь осторожен**
Значение не всегда записывается в базу данных, когда вы используете @INHERIT.

Обратите внимание, что это динамический поиск, который происходит всякий раз, когда дочерняя страница сохраняется и ее значение пусто. Если вы позже отредактируете значения в родительском, они будут отражены в дочернем. Вы можете нарушить наследство, указав свою собственную ценность в ребенке. Вы также можете восстановить наследование, удалив значение и оставив поле пустым.

## Использование

Это используется, когда вы определяете переменную шаблона. Вы вставляете следующее в поле «Значение по умолчанию» TV:

``` php
@INHERIT
```

## Смотрите также

- [Переменные шаблона](building-sites/elements/template-variables "Переменные шаблона")
- [Привязки](building-sites/elements/template-variables/bindings "Привязки")
