---
title: "PackMan"
description: "PackMan - это инструмент для создания Транспортных пакетов для упаковки Шаблонов, TV переменных, Сниппетов, Чанков и других Пакетов в Транспортный пакет"
translation: "extras/packman"
---

## Что такое PackMan?

PackMan - это инструмент для создания Транспортных пакетов для упаковки Шаблонов, TV переменных, Сниппетов, Чанков и других Пакетов в Транспортный пакет, готовый к распространению.

## История

PackMan был написан Shaun McCormick компонент для создания Транспортных пакетов и впервые выпущен 10 июня 2009 года. Первоначально он основан на компоненте **TemplatePackager**.

### Скачать

Его можно загрузить и установить из MODX через [Управление Пакетами](building-sites/extras "Управление Пакетами") (**Пакеты** > **Установщик**), или из [Официального MODX репозитория](https://modx.com/extras/package/packman).

### Разработка и ошибки

PackMan хранится и разрабатывается с использованием GitHub, и его можно найти здесь::<http://github.com/splittingred/PackMan>

Найденные ошибки можно отправить сюда: <http://github.com/splittingred/PackMan/issues>

## Использование

Просто установите пакет и загрузите страницу PackMan в верхнем меню **«Компоненты»** > **«PackMan»**.

Укажите имя для вашего Транспортного пакета. Все ваши Элементы, которые вы выберете для упаковки, будут храниться в Категории с этим именем. При желании вы можете указать файл README или Лицензию для добавления в ваш Пакет. Наконец, укажите версию и номер релиза.

Затем выберите Шаблоны, Чанки, Сниппеты и зависимые Пакеты, которые вы хотите добавить. Когда закончите, нажмите «Экспортировать транспортный пакет» в правом верхнем углу, и транспортный zip-архив будет загружен в ваш браузер.
