---
title: 'Документация'
translation: "contribute/documentation"
sortorder: 2
---

Хотите помочь улучшить документацию? Спасибо! [Файлы документации размещены на GitHub](https://github.com/modxorg/Docs), позволяя любому предлагать изменения.

Исходники документации написаны на Markdown.

## Как редактировать страницы

Для редактирования страниц вам понадобится учетная запись GitHub. [Зарегистрируйтесь, если у вас еще нет учетной записи](https://github.com/)

Если вы обнаружите ошибку при просмотре документации, вы можете быстро отредактировать нужный файл, щелкнув ссылку _Улучшить эту страницу_ прямо под заголовком страницы. Он также находится внизу каждой страницы в нижнем колонтитуле.

Если вы хотите добавить новые страницы или [уже просматриваете исходники на GitHub](https://github.com/modxorg/Docs), не забудьте сначала выбрать правильную ветку (2.x или 3.x). Затем вы можете перемещаться по языковым папкам, чтобы найти нужный каталог.

## Создание новых файлов

При создании нового файла соблюдайте существующие стандарты форматирования и именования файлов. В частности, сохраняйте все имена файлов **в нижнем регистре**, используйте расширение `.md`, используйте тире (` -`) вместо подчеркивания (`_`).

Чтобы новая папка отображалась в навигации, либо должен быть файл `index.md` непосредственно в каталоге, либо должен быть файл с тем же именем, что и каталог, с расширением `.md`. Например, в этой гипотетической структуре каталогов, `new-section` и `other-section` оба есть в меню, но `hidden-section` нет, потому, что у него нет индексной страницы:

- `new-section/`
    - `new-section/index.md`
    - `new-section/other-page.md`
- `other-section.md`
- `other-section/`
    - `other-section/greatness.md`
- `hidden-section/`
    - `hidden-section/secret.md`

**Важно**: если страницы нет в меню из-за отсутствия страницы индекса, она также не включается в поиск! Всегда проверяйте наличие соответствующей индексной страницы.

## Инфо блок

Чтобы задать заголовок и/или мета описание, добавьте в верхнюю часть файла «Инфо блок». Инфо блок - это специальный блок вверху страницы, начинающийся и заканчивающийся тремя черточками, содержащий внутри себя YAML.

Настоятельно рекомендуется для всех файлов установить хотя бы заголовок, который будет отображаться в меню.

``` plain
---
title: 'Отличная документация'
description: 'Это описание метаданных будет использоваться поисковыми системами..'
---
```

### Порядок отображения в меню

Чтобы изменить порядок в навигации, добавьте `sortorder`:

``` plain
---
title: 'Отличная документация'
description: 'Это описание метаданных будет использоваться поисковыми системами..'
sortorder: 3
---
```

Любой документ _без_ сортировки будет добавлен после документов с сортировкой и будет использовать естественную сортировку на основе имени файла.

### Переводы

Чтобы связать перевод с оригинальной (английской) версией документации, добавьте запись «translation» в начало. Укажите путь **без префикса версии или языка**, например:

``` plain
---
title: "Дружественные URL-адреса на моем языке"
translation: "getting-started/friendly-urls"
---
```

Имя вашего файла (и, следовательно, URL-адрес документации) **необязательно** должно совпадать с исходным файлом, если вы укажете правильный ключ перевода во вступительной части.

[Приложение, запускающее этот сайт документации](https://github.com/modxorg/DocsApp) необходимо переиндексировать переводы, прежде чем они появятся. Это делается автоматически, когда принимается Pull-request.

Чтобы проверить, правильно ли подключен перевод, вам нужно запустить приложение в локальной среде и выполнить `php docs.php index:translations`. См. Репозиторий DocsApp для получения дополнительной информации.

## Скринкаст

Если вы новичок в git или GitHub или являетесь более опытным специалистом по визуальному обучению, следующий скринкаст (с 2019 г.) покажет вам, как можно редактировать документацию с помощью только браузера.

<iframe sandbox="allow-same-origin allow-forms allow-popups allow-scripts" src="https://player.vimeo.com/video/330122657?byline=0" width="640" height="360" frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen" allowfullscreen></iframe>
