---
title: "Интернационализация"
note: "Этот документ является заглушкой, пожалуйста, помогите, расширив его."
translation: "building-sites/i18n"
---

MODX поставляется с концепцией _Лексиконов_ to aid with internationalisation (i18n). They are key => value pairs, per language, that can be accessed in a variety of ways.

## Соответствующие настройки

Для правильной поддержки i18n настройте следующие параметры:

- Для менеджера установите `manager_language` двухсимвольный код языка.
- Для фронтенда:
  - Установить `cultureKey` двухсимвольный код языка, чтобы указать, какую лексикон следует загружать.
  - Установить `locale` установку полной локали (например, `de_DE.UTF8`) среди прочего использовать локаль для форматов времени/даты/чисел.

## Лексиконы

Темы лексиконов должны быть загружены перед использованием.

### Использование лексиконов в шаблонах

``` php
[[%key? &topic=`topicname` &namespace=`namespace_name` &language=`en`]]
```

### Использование лексиконов в PHP

``` php
$modx->lexicon->load('namespace_name:topicname');
echo $modx->lexicon('key');
```

## Создание многоязычного сайта

Для создания многоязычных сайтов в MODX обычно есть два подхода.

Первый включает в себя настройку [контекстов для языка](building-sites/contexts). Вы направите посетителя в нужный контекст по (суб) домену или подпапке, используя [gateway плагин](building-sites/contexts/gateway-plugin), [virtual host](building-sites/contexts/virtual-host), или сторонние дополнения как xRouting или LangRouter.

С многоконтекстным подходом [Babel](extras/babel) может быть полезным для связи переводов в разных контекстах. Вы также можете использовать лексиконы в своих шаблонах в разных контекстах, создав соответствующие параметры контекста `cultureKey` и `locale`.

Другой подход заключается в управлении всеми языками из единого контекста. Это требует сторонних дополнений, таких как [Lingua](extras/lingua).
