---
title: "Стать участником"
translation: "contribute/becoming-a-contributor"
---

- [**Лицензионное соглашение участника**](#%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D1%81%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0)
- [Я отправил свой CLA, что теперь? Я хочу совершить!](#%D1%8F-%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB-%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B9-cla-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B5%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%8C-%D1%8F-%D1%85%D0%BE%D1%87%D1%83-%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B8%D1%82%D1%8C)
  - [В двух словах](#%D0%B2-%D0%B4%D0%B2%D1%83%D1%85-%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%85)
- [Использование Git и GitHub и стратегия ветвления MODX](#%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-git-%D0%B8-github-%D0%B8-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%8F-%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-modx)
- [Мой код был отклонен! Как?!](#%D0%BC%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%BE%D0%B4-%D0%B1%D1%8B%D0%BB-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD-%D0%BA%D0%B0%D0%BA)
- [Смотрите также](#%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B6%D0%B5)

Итак, вам не терпится начать разработку или документацию MODX Revolution или MODX Evolution. Но, к вашему ужасу, вы не знаете, как начать этот процесс. Эта статья поможет вам достичь уровня приверженности в разработке - будь то активный программист или тестировщик, который представляет патчи.

## **Лицензионное соглашение участника**

Если вы хотите поработать над ошибками или функциями и фактически зафиксировать некоторый код в MODX или внести свой вклад в документацию, первым шагом является заполнение и отправка **[Лицензионного соглашения участника (CLA)] (http://development.modx.com/contrib/cla/)** после создания учетной записи MODX. CLA защищает ваши вклады, но также дает MODX и его базе пользователей четкое разрешение использовать эти вклады любым способом, который совместим с лицензией MODX (GPL), и основывается на них - больше похоже на то, что они были скопированы напрямую - на том же, который использовался. Apache и Фондом Додзё.

## Я отправил свой CLA, что теперь? Я хочу совершить!

Теперь, когда у вас есть доступ к средству отслеживания проблем, продолжайте и исправьте некоторые ошибки или поработайте над функцией.

Сотрудничать над кодом MODX легко. MODX использует Git для контроля версий, и наши репозитории размещены на [GitHub](http://github.com/modxcms/).

### В двух словах

**Мы предпочитаем, чтобы вы отправляли изменения в исходном коде с помощью GitHub's Pull Requests.** Просто разветвите проект и клонируйте репозиторий. Создайте исправление или ветку функций локально и начните работать над изменениями. Затем, как только вы закончите и протестируете его, отправьте ветку на свою ветвь и отправьте запрос на извлечение данных в официальный репозиторий modxcms. Затем команда интеграции интегрирует или отклонит ваш запрос. Это оно! Не нужно получать доступ от core команды - просто нажмите и отправьте pull Git! (Пожалуйста, никаких политических шуток, скрытых в комментариях. Действительно.)

Те, у кого есть общедоступные репозитории git, отсутствующие в GitHub, могут прикреплять подробные сведения о доступе к репозиторию к соответствующим проблемам в трекере. Также объясните, какая ветка является релевантной, и, если необходимо, укажите ссылки на сами коммиты.

В качестве альтернативы, хотя запросы на извлечение являются предпочтительными в первую очередь, а другие внешние репозитории git - вторыми, мы также примем файлы исправлений, прикрепленные к заявке в трекере проблем. Если вы сделаете это, убедитесь, что ваши патчи сгенерированы для самых последних файлов (либо из ветки релиза, либо из ветки разработки).

## Использование Git и GitHub и стратегия ветвления MODX

Если вы умеете кодировать, но контроль над исходным кодом/версией и совместная работа для вас новы, не паникуйте! Раздел [Использование Git и GitHub](/community/contrib/using-git-and-github/) расскажет вам, как начать работу, а также объяснит стратегию ветвления, используемую MODX и что это означает для участников.

## Мой код был отклонен! Как?!

Время от времени, представленный вклад не отправляется в ядро. Это не потому, что ты нам не нравишься. Честно говоря, Джейсон любит дартс, и через определенные промежутки времени он скрепляет вклады в стену, и мы выбираем тот, который он бьет, когда завязывают глаза. (Хорошо, так что это не правда. Он не с завязанными глазами.)

Иногда вклад, который вы отправляете, не вносится. Это может быть по множеству причин:

- Участник не следовал [Стандарты кода](developing-in-modx/code-standards "Code Standards")
- Вклад будет перемещен в компонент, а не ядро
- Вклад будет отложен до более позднего выпуска
- Мы использовали другой вклад, чтобы решить проблему
- Вклад вызвал слишком много других вопросов, чтобы возникнуть
- Патч был представлен в [LOLCODE] (http://lolcode.org/), который, хотя у нас было много криков, в конце концов оказался довольно бесполезным.

Так что не обижайся. Мы очень ценим каждый и все вклады в MODX и серьезно относимся ко всему, что ему дает это замечательное сообщество. MODX процветал благодаря этому сообществу. Однако некоторые вещи просто не будут соответствовать видению и философии дизайна MODX. Так что будьте терпеливы с нами, и знайте, что нам действительно нравятся люди, которые отправляют запросы на удаление и исправления. Мы упоминали, что нам действительно нравятся люди, которые нас обманули?

## Смотрите также

1. [Среды разработки](/community/contribute/becoming-a-contributor/development-environments)
2. [MODX PHP стандарты разработки](/community/contribute/becoming-a-contributor/modx-php-coding-standards)