---
title: "Символическая ссылка"
translation: "building-sites/resources/symlink"
---

## Что такое символическая ссылка?

Симлинки сопоставляют URL с существующим ресурсом. Они похожи на [Веб ссылки](building-sites/resources/weblink "Веб ссылки") в том, что они перенаправляют на другой [Ресурс](building-sites/resources "Ресурсы") или URL; однако символические ссылки сохранят текущий URL. Название взято из Linux, и цель аналогична.

## Случаи применения

Многие сайты могут никогда не использовать Symlinks, но они могут решить определенные проблемы.

- Вы можете использовать символическую ссылку как своего рода перенаправление 301.
- Вы можете избежать дублирования контента: создайте контент один раз, а затем укажите на него с помощью символической ссылки.
- Вы можете применять различные разрешения к одному и тому же контенту: помещайте символические ссылки в разные группы ресурсов.

## Разъяснения

Целевая страница должна быть опубликована, чтобы разрешить символическую ссылку. Если целевая страница не опубликована, будет сгенерирована ошибка 503.

Аналогично, целевая страница должна существовать, иначе будет сгенерирована страница с ошибкой. В настоящее время вам не запрещается вводить неверные идентификаторы страниц при создании символической ссылки.

## Смотрите также

1. [Типы контента](building-sites/resources/content-types)
2. [Именный Якорь](building-sites/integrating-templates/named-anchor)
3. [Статический Ресурс](building-sites/resources/static-resource)
4. [Символическая ссылка](building-sites/resources/symlink)
    1. [Использование ресурсных ссылок](building-sites/resources/symlink/using-resource-symlinks)
5. [Ссылка на сайт](building-sites/resources/weblink)
