---
title: "Часто задаваемые вопросы и устранение неполадок"
translation: "getting-started/faqs-and-troubleshooting"
---

Это руководство поможет вам ознакомиться с решением общих проблем / вопросов по MODX Revolution, указав на нужные ресурсы. Оно ни в коем случае не является всеохватывающим, и глубокий поиск на форумах и в документации поможет найти больше ответов. В любом случае, если вы не можете найти то, что ищете, спросите на [форумах](http://forums.modx.com) или в IRC: irc.freenode.org канал: #MODX.

Нумерация вопросов представляет собой ни что иное, как просто номер вопроса, для удобства навигации.

Это не полное руководство и вы можете помочь завершить его! Если у вас нет доступа к редактированию этой страницы, [пожалуйста, напишите о том что вы хотите добавить или обновить в этом топике на форуме](http://forums.modx.com/thread/72123/faqs-troubleshooting-on-the-rtfm).

Этот документ всегда будет в работе, так как постоянно добавляются / изменяются новые возможности, и вы можете помочь поддержать его развитие и актуальность! Если у вас нет доступа к редактированию этой страницы, [пожалуйста, напишите о том что вы хотите добавить или обновить в этом топике на форуме](http://forums.modx.com/thread/72123/faqs-troubleshooting-on-the-rtfm).

_Для редакторов:_

- _Пожалуйста, используйте правильные заголовки (заголовки 2-го уровня для категорий, заголовки 3-го уровня для вопросов) чтобы быть уверенными, что оглавление и остальное правильно генерируются и будут иметь смысл._
- _Большие темы могут использоваться для создания подразделов этой страницы, и если другие похожие страницы уже существуют, пожалуйста, дайте ссылку на них в первом разделе._
- _Пожалуйста, убедитесь, что нумерация верна, когда вы добавляете вопрос, чтобы облегчить навигацию по странице._
- _Пожалуйста, убедитесь, что ваши ссылки правильно указывают на информацию по теме._

_Спасибо!_

FAQ и/или Устранение неполадок по конкретным темам в других местах:

- [Устранение неполадок при установке](getting-started/installation/troubleshooting "Устранение неполадок при установке")
- [Устранение неполадок при обновлении](getting-started/maintenance/upgrading/troubleshooting "Устранение неполадок при обновлении")
- [Устранение неполадок при управлении дополнениями](building-sites/extras/troubleshooting "Устранение неполадок при управлении дополнениями")
- [Устранение неполадок безопасности](building-sites/client-proofing/security/troubleshooting-security "Устранение неполадок безопасности")

Подразделы, посвященные конкретным темам:

- [FAQ и устранение неполадок по разработке CMP](extending-modx/custom-manager-pages/troubleshooting "FAQ и устранение неполадок по разработке CMP")

## 1. MODX 101

## 1.1. Что такое MODX Evolution, и что такое MODX Revolution? В чем отличия?

MODX Evolution является устаревшим кодом и версией 1.x. За последние пять лет на нем созданы сотни тысяч веб-сайтов и на основе него сформирован MODX.

MODX Revolution - это полностью переписанный MODX Evolution, который разделяет те же идеи, но основан на xPDO, слое абстракции базы данных, выпущенный в 2010 году.

На данный момент существует три версии MODX:

- 0.9.6.x – исходная кодовая база, которая началась с первого выпуска стабильной версии 0.9.0 в конце октября 2005. _Больше не поддерживается, вы должны обновить ее до последней версии Evolution. Уязвимости, найденные в 0.9.6.x давно исправлены!_
- Evolution 1.x – доработанный и улучшенный дистрибутив 0.9.6.x с конвенциями и терминологией, более соответствующий нашей полностью переписанной версии Revolution.
- Revolution 2.x – полностью объектно-ориентированная и совершенно новая ветвь, которая разрабатывалась более 3 лет, которая устраняет ограничения, обнаруженные в исходной базе кода, такие как наличие рекурсивного синтаксического анализатора и устранение потолка в 5000 документов.

Дополнительно к прочтению:

- "The Evolution of a Revolution" <http://modx.com/about/blog/the-evolution-of-a-revolution/>
- "What are the basic differences between Evolution and Revolution?" <http://modx.com/revolution/product/faq/#q1>
- На форумах также есть несколько больших тем, в которых обсуждаются evo и revo. Они могут быть интересны, если вы ищете более глубокое обсуждение различий. Поскольку Revo была более трех лет в разработке, проверьте дату их публикации, чтобы убедиться, что они по-прежнему актуальны.

## 1.2. Какие теги я могу использовать? Что означает `[[*pagetitle]]`, `[[Wayfinder]]` и так далее?

Прочитайте документацию по [Синтаксису тегов](building-sites/tag-syntax "Синтакс тегов"). Вы можете найти поля ресурсов, которые можно использовать в Revolution на странице [Документации по ресурсам](building-sites/resources "Ресурсы").

## 2. Панель управления

## 2.1. Помогите! Куда пропал сайдбар?

Скорее всего вы его скрыли. В левой части экрана есть тонкая стрелка ([смотрите картинку](/download/attachments/36634926/subtlearrow.PNG)), которую можно кликнуть чтобы вернуть его. В некоторых случаях для правильной загрузки содержимого боковой панели потребуется обновить страницу.

### 2.2  Как изменить видимые поля ресурсов при создании или редактировании [Ресурса](building-sites/resources "Ресурс")? Это что-то вроде [ManagerManager](http://modx.com/extras/package/managermanager) для Revolution?

Вы можете использовать [Настройку форм](building-sites/client-proofing/form-customization "Настройка форм") (находится в меню "Система") для изменения полей. Она не предоставляет все возможности плагина ManagerManager (Evolution), но дает многие из них.

## 2.3 Что означает modDocument/ modWeblink/ modSymLink/ modStaticResource?

Это имена классов документов, веб-ссылок, символических ссылок и статических ресурсов. Они являются "подтипом" ресурсов (modResource - имя класса) и у каждой есть своя конкретная цель. Все они отображаются в дереве ресурсов и могут использоваться для любых целей.

- [Документы](building-sites/resources "Ресурсы") (называются также Русерсами, смотрите 2.4 и ниже) обычные страницы с контентом.
- [Веб-ссылки](building-sites/resources/weblink "Веб-ссылки") перенаправляют пользователя на разные Ресурсы или являются внешними ссылками.
- [Символические ссылки](building-sites/resources/symlink "Символические ссылки") ведут себя как копии Документа.
- [Статические ресурсы](building-sites/resources/static-resource "Статические ресурсы") работают как Документы, однако их содержимое получается из файла в файловой системе.

## 2.4 В чем разница между Resource и Document?

Технически, Resource (modResource) это абстрактный объект который реализует Document (modDocument).

Практически оба термина используются для обозначения одного и того же: страницы с контентом. Исходя из технической реализации, [Веб-ссылки](building-sites/resources/weblink "Веб-ссылки"), [Символические ссылки](building-sites/resources/symlink "Символические ссылки") или [Статические ресурсы](building-sites/resources/static-resource "Статические ресурсы") также ссылаются на "Resources" так как являются реализацией класса modResource.

## 2.5 Я заблокирован! Я не могу попасть в панель управления! "Забыли пароль" и восстановление не работает

Вы не обречены. [Следуйте этой инструкции для Revolution](building-sites/client-proofing/security/troubleshooting-security/resetting-a-user-password-manually "Ручной сброс пароля").

## 3. Проблемы отображения интерфейса

## 3.1 Пустые страницы фронтэнда, разрешаемые очисткой кэша

В Revolution 2.2.5 способ записи файлов кэша xPDO/MODX был переработан. Если у вас возникли проблемы с пустыми страницами фронтенда, которые решаются после очистки кэша сайта, вы можете попробовать установить _use\_flock_. Это должно помочь с облачным хостингом RackSpace, хостингом GoDaddy и некоторыми другими.

В файле конфигурации MODX добавьте параметр `use\flock` в массив `$config\options` и задайте для него значение false.

Смотрите оригинальный пост: <http://forums.modx.com/thread/78611/core-cache-file-locks-and-will-not-update#dis-post-434053>

## 3.2 Общие проблемы сниппетов

Если вы обнаружите, что сниппет и/или плагин не работает должным образом, несмотря на правильный код, дважды проверьте, что он установлен.
