---
title: "Глоссарий MODX Revolution"
translation: "getting-started/glossary"
description: "Наиболее исчерпывающий список всех MODX терминов и понятий вы найдете здесь"
---

## Базовое рабочее пространство

Каждое уникальное ядро MODX представлено именованным рабочим пространством. При первоначальной установке Revolution ядро MODX, используемое приложением установки, записывается в базу данных MODX как рабочее пространство MODX по умолчанию. В будущих выпусках MODX Revolution появится возможность управлять несколькими рабочими пространствами из одной базы данных непосредственно из приложения менеджера. Это позволит легко изолировать обновления до ядра MODX; быстро добавив новое базовое рабочее пространство и выбрав пункт меню, вы сможете применить всю новую установку MODX Core к рабочим сайтам после тестирования на промежуточном сайте или быстро вернуться к предыдущему базовому рабочему пространству, которое, как вы знаете, работает. Это будет особенно важно для многосайтовых конфигураций, работающих на общих установках MODX Core.

## Бек-энд

Синоним интерфейса менеджера MODX.

## Валидатор (Транспортный пакет)

Предварительный процессор: сценарий или предопределенное действие, которое выполняется до установки или удаления [транспортного контейнера](getting-started/glossary). Если валидатор возвращает `true`, действие установки/удаления будет продолжаться в обычном режиме. Если валидатор возвращает `false`, MODX не удалит и не установит пакет.

Валидатор можно использовать, чтобы определить, существует ли каталог и доступен ли для записи, чтобы увидеть, установлены ли другие элементы MODX, или чтобы определить, используются ли на сервере определенные версии MySQL и PHP. [Подробнее](extending-modx/transport-packages)

## Дерево ресурсов

Способ расположения Ресурсов относительно друг друга, что влияет на структуру страниц и как следствие адресации вашего сайта. Вы можете увидеть Дерево ресурсов в Менеджере MODX, оно находится слева. 

## Документ

Ресурс определенного типа, обычно относящийся к обычной странице сайта.

## Дополнение

Сторонний компонент MODX, который не модифицирует ядро и не расширяет какие-либо его классы, но все же предоставляет дополнительные функциональные возможности экземпляру MODX.

## Дочерний ресурс

Ресурсы MODX располагаются древовидно, и может так случиться, что один из ресурсов задан как Контейнер, а внутри него расположены другие ресурсы, в этом случае по отношению к Контейнеру (который в данном случае выступает Родительским ресурсом) такие ресурсы называются Дочерними. 

## Дружественные URL-адреса, Дружественные псевдонимы

Дружественные URL-адреса (ЧПУ) - это сокращение от SEO-дружественных URL-адресов (ЧПУ - "человеко-понятные урлы"). SEO, как вы наверное знаете, это аббревиатура от Search Engine Optimization. Так как «URL-адреса, оптимизированные для поисковых систем» звучит довольно скучно, их обычно называют ЧПУ в MODX.

## Идентификатор документа

См. Идентификатор ресурса.

## Идентификатор ресурса

Также называется идентификатором документа, идентификатором ресурса или идентификатором документа, число в скобках в дереве ресурсов MODX в диспетчере, однозначно идентифицирующее указанный ресурс.

## Источник файлов

С помощью ИФ вы можете указать "источник" мультимедиа через множество типов - от файловой системы до корзины Amazon S3 и альбома Flickr. MODX предоставляет два базовых типа источников: файловая система и интеграция Amazon S3 bucket. Другие источники могут быть созданы путем создания драйверов источников мультимедиа или путем их загрузки из [Установки компонентов](building-sites/extras). [Подробнее](building-sites/media-sources)

## Категория

Необязательное классифицирующее имя, которое может быть присоединено к любому элементу или PropertySet (и другим объектам в более поздних версиях Revolution), которое отделяет его от других подобных объектов.

## Компонент

Также называемый «Компонент стороннего производителя», или 3PC, компонент обычно предоставляет дополнительные функциональные возможности для MODX, обычно в форме дополнения, базового расширения или шаблона.

## Коннектор

Точка входа для AJAX запросов. Она не делает никаких манипуляций с базой данных самостоятельно: коннектор просто загружает основной класс MODX, очищает любые данные запроса, а затем обрабатывает запрос, указывая на соответствующий файл процессора. [Подробнее](getting-started/directory-structure#connectors)

## Контекст

Разграничитель ресурсов и настроек, которые можно использовать по разным причинам; обычно используется для создания многоконтекстных сайтов, таких как субдомены, многоязычные сайты и т. д.

## Кэш, кэшироввание

Процесс сохранения часто запрашиваемых данных и то место, где они сохраняются. Кэшируя повторно используемые данные, можно предотвратить множество запросов к базе данных, что приведет к повышению производительности. MODX Revolution предлагает ряд различных функций кэширования на разных уровнях приложения.  [Подробнее](extending-modx/caching)

## Лексикон

Лексикон - это словарь слов и словосочетаний, организованных компанией Culture (более специфичный, чем язык, т.е. En-UK), который используется для интернационализации приложения менеджера и может использоваться разработчиками дополнений и базовых расширений для предоставления средств локализации для своих компоненты. Это заменяет устаревшие языковые файлы MODX и позволяет настраивать записи непосредственно из приложения менеджера.

## Менеджер

Смотри [Бэкэнд интерфейса MODX](getting-started/glossary#bek-end)

## Настройка формы

Функция, которая позволяет пользователям создавать [правила](building-sites/client-proofing/form-customization/rules), которые определяют, как страницы менеджера отображают свои формы. [Подробнее](building-sites/client-proofing/form-customization)

## Наборы настроек формы

Набор [правил](building-sites/client-proofing/form-customization/rules), которые выполняются для конкретной страницы (действия) в диспетчере. В настоящее время наборы могут применяться к страницам создания ресурса или обновления. [Подробнее](building-sites/client-proofing/form-customization/sets)

## Набор переменных

Набор переменных, используемых для конкретной цели с элементом. Наборы свойств присоединяются к Элементам и передают Свойства, которые они передают в качестве параметров Элементу. Примером является пользовательский набор свойств для сниппета, который передает определенные параметры элементу, переопределяя поведение по умолчанию.

## Настройка контекста

Единственный параметр для этого контекста, который либо создает новый параметр, либо переопределяет системный параметр.

## Настройка тегов

Теги вида `[[++SettingName]]` которые ссылаются на Системные настройки MODX, Настройки контекста и Настройки пользователя.

## Настройки пользователя

Пользовательский параметр, который либо создает новый параметр, либо переопределяет аналогичные параметры контекста и параметры системы. Используется для предоставления уникальных настроек этому пользователю.

## Пространство имен

Организационный тег для компонентов, используемый для идентификации записей лексикона, настроек и других объектов, связанных с компонентом на сайте Revolution. Также указывает абсолютный путь, по которому компонент может быть найден.

## Плагин

Плагины похожи на [Cниппеты](getting-started/glossary#snippet) тем, что они представляют собой кусочки кода PHP, которые имеют доступ к API MODX. Наибольшая разница  заключается в том, когда выполняется код. Плагины настроены на выполнение во время определенных [Cистемных событий](extending-modx/plugins/system-events), например сохранение чанка или очистка кеша. [Подробнее](extending-modx/plugins) 

## Плейсхолдеры

Теги вида `[[+PlaceholderName]]` что является ссылкой на плейсхолдеры MODX, обычно устанавливаются с `$modx->setPlaceholder('placeholderName','value')` в сниппете или плагине.

## Поле ресурса

Любые поля таблицы `site_content`, такие как `pagetitle`, `longtitle`, `introtext`, `alias`, `menuindex` и т.д. Некоторые поля доступны на экране создания/редактирования документа. Другие могут быть доступны только через `documentObject`.

## Переменные

Одна переменная для элемента используется для установки определенного параметра для элемента.

## Расширение

Также называется «расширение ядра». Сторонний компонент MODX, который модифицирует ядро MODX, например пользовательский класс или класс аутентификации, механизмы кэширования или классы манипулирования контекстом.

## Ресурс

Тип контейнера, который интерпретируется синтаксическим анализатором для получения содержимого. Может иметь любое количество производных классов, наиболее распространенным является документ.

## Резолверы (в Транспортном пакете)

Постпроцессор: сценарий или предопределенное действие, которое оценивается после установки или удаления [Транспортного Контейнера](extending-modx/transport-packages). Резольвер всегда выполняется после того, как объект транспортного средства является save()'d, и затем может выполнять действия над MODX, прежде чем что-либо еще произойдет в процессе установки/удаления.

Примером PHP Resolver является тот, который присоединяет события плагина к недавно установленному плагину.

Примером файла Resolver является тот, который копирует каталог `assets/getResources` в пути `xPDOVehicle` в `/MODX/assets/getResources`.

## Рендерер

В общем смысле - функция, осуществляющая преобразование переданных ей данных по определенному правилу. Например, рендеры активно используются в [Collections](extras/collections)

## Родительский ресурс

Ресурсы в MODX располагаются древовидно, и может так случиться, что один из ресурсов задан как Контейнер, а внутри него расположены другие ресурсы, в этом случае Контейнер и будет Родительским ресурсом, а "подчиненные" ресурсы - Дочерними.

## Сеанс пользователя

Период времени, в течении которого MODX все запросы от пользователя будут однозначно распознаны и связаны с ним. По истечении этого времени связь с клиентом будет потеряна, и очередной запрос от него будет обрабатываться как абсолютно уникальный, никак не связанный с предыдущими.

## Сессия 

См. сеанс пользователя

## Симлинк

Тип ресурса, который ссылается на один локальный ресурс MODX; содержимое Ресурса заменит содержимое символической ссылки.

## Системная настройка

Переменная всего сайта, доступная для сайта MODX. Может быть переопределено настройками контекста и настройками пользователя.

## Системное событие 

Cобытие в MODX, которые "запускается" по всему коду MODX в ответ на различные действия системы. [Подробнее](extending-modx/plugins/system-events)

## Сниппет

Способ, с помощью которого MODX позволяет вам запускать динамический код PHP на любой из ваших страниц. [Подробнее](building-sites/elements/snippets)

## Ссылка на сайт

Тип ресурса, который ссылается на определенный URL-адрес или ресурс MODX, перенаправляя посетителя на этот URL-адрес или ресурс.

## Статический ресурс

Определенный тип ресурса, который является прямой ссылкой на определенный файл на сайте MODX. Содержимое заменяется содержимым этого файла.

## Тег чанка

Теги вида `[[$ChunkName]]` это может быть использовано применительно к чанкам.

## Теги ресурса

Теги вида `[[*ResourceFieldTV]]`, который может использоваться для ссылки на поля ресурса или переменные шаблона.

## Теги сниппета

Теги вида `[[SnippetName]]`, также упоминается как вызов [Сниппетов]((getting-started/glossary#snippet)).

## Теги ссылки

Теги вида `[[~ResourceId]]` которые ссылаются на URL конкретного ресурса.

## Тип содержимого

Устанавливает расширение, MIME-тип и двоичный параметр для любого ресурса. [Подробнее](building-sites/resources/content-types)

## Тема лексикона

Набор лексиконных статей, посвященных определенной теме. Revolution загружает только лексиконные записи, так как они нужны по темам, чтобы сократить время загрузки.

## Транспортный пакет

Упакованный и упакованный в zip набор [Транспортных контейнеров](extending-modx/transport-packages), которые могут быть легко распределены («транспортированы») из одного основного рабочего пространства в другое. [Подробнее](extending-modx/transport-packages)

## Транспортный контейнер

Интеллектуальный контейнер, который инкапсулирует любой артефакт, который может быть распределен в [Транспортном пакете](extending-modx/transport-packages). Транспортные контейнеры хранят свои полезные данные в портативном формате. [Подробнее](extending-modx/transport-packages)

## Управление пакетами

Веб-служба, позволяющая удаленную установку [транспортных пакетов](extending-modx/transport-packages) непосредственно из Менеджера.

## Файловый резолвер

Тип `xPDOVehicle Resolver`, который копирует файлы из исходного расположения в целевое расположение в транспортном пакете.

## Чанк



## Шаблонные переменные(или ТВ-параметры или TV)

Пользовательские поля ресурсов, созданные пользователем на экране создания/редактирования документа и на которые ссылаются с помощью тегов содержимого.

## Элемент

Также называется «Элементы содержимого», в дереве элементов диспетчера отображаются один Шаблон, Переменная шаблона, Чанк, сниппет, Плагин, Категория или Набор свойств.

## Языковые теги

Теги вида `[[%LanguageStringKey]]` являются ссылкой на лексикон MODX.

## Asset

Любой тип файлового ресурса, который обычно находится в каталоге `/assets`, как определено константой `MODX_ASSETS_PATH;` может включать сторонние компоненты, библиотеки, файлы изображений, файлы CSS, файлы JavaScript, файлы классов и т. д.

## xPDOVehicle

Базовый класс `Transport Vehicle, xPDOVehicle`, хранит экземпляры `xPDOObject` (которые представляют строку данных в таблице) в своей полезной нагрузке вместе с различными атрибутами, которые управляют тем, как объект устанавливается/удаляется в основном рабочем пространстве (см. Средства проверки `xPDOVehicle` и резолвер `xPDOVehicle`)).
