---
title: "Установка"
translation: "getting-started/installation"
---

Эта страница предназначена только для **новых установок**. Если вы хотите обновить, см.[Обновление MODX](getting-started/maintenance/upgrading "Обновление MODX").

Перед началом установки вы должны убедиться, что ваш сервер соответствует [Требованиям к серверу](getting-started/server-requirements "Требования к серверу").

## Скачивание MODX

Чтобы загрузить MODX Revolution 2.x, у вас есть два варианта: с сайта MODX или через Git:

### С сайта MODX

Самый быстрый способ получить сайт Revolution - это скачать копию прямо со страницы [Загрузки MODX](http://modxcms.com/download/). Там вы найдете список загрузок для MODX Revolution.

Стоит отметить, что эти пакеты в основном являются «снимками» Git, нашего программного обеспечения для контроля версий, на момент их упаковки. С тех пор многое могло измениться, включая исправления ошибок и добавление новых функций. Обратите внимание на дату выпуска для каждого пакета. Git всегда будет иметь самую актуальную версию Revolution.

#### «Традиционный» ("Traditional") или «Расширенный» ("Advanced") пакет

Вы, наверное, заметили, что есть несколько разных типов пакетов на выбор. Некоторые из них помечены как «Расширенные», другие просто «modx-2.1.0-xxxx-#.zip». Так что же означают эти названия?

- Традиционный - этот пакет представляет собой готовый «снимок» из Git. Вы можете просто распаковать файлы на свой сервер и следовать руководству по установке MODX, см. [Базовая установка](getting-started/installation/standard "Базовая установка"). Большинству пользователей следует выбрать эту версию.

- Расширенный - этот пакет меньше размера «традиционного» пакета, поскольку содержимое «ядра» сжато. Программа установки MODX попытается распаковать или «собрать» этот пакет во время установки. Рекомендуется использовать эту версию только в том случае, если вы планируете перемещать каталоги core, manager или connectors, у вас есть доступ по SSH и вы знакомы с тем, как сделать папки доступными для записи. Пожалуйста, следуйте руководству [Расширенная установка](getting-started/installation/advanced "Расширенная установка").

### С Git

MODX Revolution управляется на [GitHub](http://github.com/modxcms). Пожалуйста, изучите руководство [Git установка](getting-started/installation/git "Git установка"), чтобы узнать, как использовать MODX Revolution с Git.

## Установка MODX

MODX поставляется с несколькими дистрибутивами для скачивания. Шаги установки будут отличаться в каждом дистрибутиве, поэтому, пожалуйста, выберите нужное руководство по установке ниже:

- Базовая установка: [Базовая установка](getting-started/installation/standard "Базовая установка")
- Расширенная установка: [Расширенная установка](getting-started/installation/advanced "Расширенная установка")
- Сборка с Git: [Git установка](getting-started/installation/git "Git установка")

Смотрите также страницу [Установка из командной строки](getting-started/installation/cli "Установка из командной строки").

По завершению установки, если у вас появились проблемы, пожалуйста, изучите руководство [Устранение неполадок при установке](getting-started/installation/troubleshooting "Устранение неполадок при установке").