---
title: "Требования к серверу"
translation: "getting-started/server-requirements"
---

MODX отлично работает на большинстве виртуальных/облачных хостингов, а также на VPS и выделенных блоках. MODX написан на PHP, обычно использует базу данных MySQL и нуждается в веб-сервере, таком как Apache или NGINX, для обслуживания веб-запросов.

| Компонент | Минимально            | Рекомендация                                   |
| --------- | --------------------- | ---------------------------------------------- |
| PHP       | 7.1                   | 7.2 или 7.3                                    |
| Database  | Последняя MySQL 5.6.x | MariaDB 10.1.x или Percona Server 5.6.x и выше |
| Webserver | *                     | NGINX 1.8 или Apache 2.4                       |

## PHP

Для MODX 3 требуется, как минимум PHP 7.1, но рекомендуется выше.

Следующие расширения требуются MODX, или обычно требуются дополнениями: `zlib`, `json`, `gd`, `pdo` (конкретно `pdo_mysql`), `imagick`, `simplexml`, `curl`, и `mbstring`. Это общие расширения, которые обычно включены по умолчанию.

Рекомендуется `memory_limit` как минимум 64M или выше.

## База данных

MODX поддерживает различные драйверы баз данных, в том числе `mysql`, `sqlsrv` и стороннюю реализацию postgres. Важно отметить, что статисты также должны реализовывать различные драйверы для своих пользовательских таблиц базы данных, что часто делается только для `mysql`, что делает вас лучшим выбором.

Минимальная поддерживаемая версия MySQL - 4.1.20, но рекомендуется 5.7 или выше. Также можно использовать кластеры, такие как Galera.

Поддерживаются механизмы хранения MyISAM и InnoDB, а также наборы символов utf8 и utf8mb.

Требуются следующие разрешения:

-   `SELECT`, `INSERT`, `UPDATE`, `DELETE` необходимы для нормальной работы,
-   `CREATE`, `ALTER`, `INDEX`, `DROP` для установки. обновления ядра и, возможно, для различных дополнений,
-   `CREATE TEMPORARY TABLES` некоторыми сторонними дополнениями.

## Веб-серверы

MODX будет работать на большинстве веб-серверов, доступных сегодня. Рекомендуется Apache 2.4+ или nginx 1.18.x.

Чтобы использовать [friendly urls](getting-started/friendly-urls), вам может потребоваться дополнительная настройка в зависимости от веб-сервера. Инструкции доступны для [nginx](getting-started/friendly-urls/nginx) и [lighttpd](getting-started/friendly-urls/lighttpd).

## Поддержка браузера для Менеджера

Для использования внутреннего интерфейса поддерживаются следующие браузеры рабочего стола:

-   Edge (последние 2 версии)
-   Chrome (последние 2 версии)
-   Firefox (последние 2 версии)
-   Safari (последние 2 версии)

Поддерживаемые мобильные/планшетные браузеры:

-   Chrome for Android (последний)
-   Safari on iOS (последний)

Менеджер может нормально работать в старых или других браузерах, но они официально не поддерживаются.

Обратите внимание, что эти требования только для менеджера. Какие браузеры поддерживает ваш сайт, решать только вам!
