---
title: "server_offset_time"
translation: "building-sites/settings/server_offset_time"
---

## server_offset_time

-   **Имя**: Разница во времени
-   **Тип**: Number
-   **По умолчанию**: 0

MODX использует этот параметр для отображения даты и времени (например, Дата публикации, Дата публикации, Дата отмены публикации ресурса) пользователям Manager по их местному времени. Цель состоит в том, чтобы освободить пользователей от необходимости учитывать время сервера при чтении или установке даты и времени. Как параметр системы, он применяется ко всем пользователям автоматически, но может быть переопределен для каждого пользователя с помощью параметра пользователя.

Введите количество часов разницы во времени между тем, где вы или ваши пользователи Manager, и тем, где находится сервер. Действительны дробные и отрицательные часы, например: 1,5, -0,5. Значение 1 будет устанавливать местное время на 1 час раньше времени сервера.

На странице «Отчеты» > «Информация о системе» отображаются время сервера и местное время, поэтому это хороший способ убедиться, что вы установили его правильно.

**Предупреждение**
Этот параметр неправильно обрабатывается в некоторых местах в MODX до 2.2.7, особенно при обработке автоматической публикации и отмены публикации.

**Для разработчиков или любопытных разработчиков**
Серверное время здесь означает время, которое PHP думает, то есть с помощью функции `time()`. MODX сохраняет и сравнивает даты и время, связанные с ресурсами, как метки времени Unix, относительно времени сервера. `server_offset_time` используется для вычисления местного времени только в представлении.
