---
title: "Устранение неполадок при установке"
translation: "getting-started/installation/troubleshooting"
---

## Общие проблемы

Прежде всего, убедитесь:

- У вас отключен eAccelerator во время установки. eAccelerator может вызвать проблемы при обработке сложных процессов в процессе установки.
- Вы выполнили все указания, приведённые [здесь](getting-started/installation "Installation") для своего дистрибутива.
- Вы используете как минимум PHP 5.1.1+, но не 5.1.6 или 5.2.0
- Вы используете MySQL версии выше 4.1.20, но не используете итерацию MySQL 5.0.51 (включая 5.0.51a).
- Полностью очистите каталог core/cache/ перед началом установки; иногда неправильные права доступа к файлам могут вызвать проблемы.
- Очистите кеш вашего браузера и файлы cookie

## Сообщения об ошибках PDO

Если вы получаете сообщения об ошибках, связанных с PDO, во время установки, прежде чем переходить к конкретным сообщениям об ошибках, как показано ниже, убедитесь, что ваша конфигурация PDO настроена правильно. Вы можете это сделать, запустив следующий код (замените user/password/database/host вашей настройкой):

``` php
<?php
/* Connect to an ODBC database using driver invocation */
$dsn = 'mysql:dbname=testdb;host=localhost';
$user = 'dbuser';
$password = 'dbpass';

try {
  $dbh = new PDO($dsn, $user, $password);
} catch (PDOException $e) {
  echo 'Connection failed: ' . $e->getMessage();
}
?>
```

Если это не удается, значит, ваша установка PDO настроена неправильно.

## Распространенные ошибки

Вот некоторые распространенные проблемы, которые могут возникнуть во время установки, и способы их решения:

### "Я получаю пустой белый экран вместо страницы настроек!"

Вы, вероятно, скопировали config.inc.tpl в config.inc.php, что неверно. Сделайте файл config.inc.php пустым, доступным для записи файлом.

Если вы переименовали config.inc.tpl в config.inc.php, переименуйте его обратно в config.inc.tpl и создайте пустой файл с именем config.inc.php, который доступен для записи.

### "Я нажал Установить и получил пустой белый экран!"

Убедитесь, что в вашей настройке 'memory\_limit' в php.ini установлено значение не менее 32M. Для более медленных серверов вам может потребоваться увеличение до 64M.

### "Не удается подключиться к базе данных" на странице настроек базы данных

Одной из распространенных причин этой проблемы является то, что вы используете нестандартный порт для MySQL. Попробуйте вставить этот синтаксис в поле имени хоста (заменив данные хостом и портом вашего сервера mysql):

> my.database.com;port=3307

### Предупреждение: PDO::\_\_construct() \[pdo.--construct\]: \[2002\] Argument invalid (trying to connect via unix://) ИЛИ "Checking database:Could not connect to the mysql server."

Это означает, что ваш сокет MySQL неправильно настроен. Обычно это можно исправить, добавив (или обновив) ваш php.ini:

``` php
mysql.default_socket=/path/to/my/mysql.sock
mysqli.default_socket=/path/to/my/mysql.sock
pdo_mysql.default_socket=/path/to/my/mysql.sock
```

### Страница входа продолжает перенаправлять меня обратно на экран входа без показа ошибки

Это может произойти при установке старой бета-версии Revolution. Чтобы это исправить, удалите следующие 3 системных параметра из таблицы БД `[prefix]_system_settings` (где prefix - ваш префикс таблицы):

- session\_name
- session\_cookie\_path
- session\_cookie\_domain

Затем удалите файл core/cache/config.cache.php.

Если, конечно, вы не изменили их специально для какой-то своей цели.

### Иногда что-то не загружается, страница вылетает и т.д. (eAccelerator)

Вы используете eAccelerator? В некоторых конфигурациях сервера это может вызвать проблемы. Возможно, вам придется отключить его. Вы можете сделать это через ваш php.ini:

``` php
eaccelerator.enable = 0;
eaccelerator.optimizer = 0;
eaccelerator.debug = 0;
```

или в вашем .htaccess в корневом каталоге modx, если ваш сервер поддерживает серверные директивы php\_flag:

``` php
php_flag eaccelerator.enable 0
php_flag eaccelerator.optimizer 0
php_flag eaccelerator.debug 0
```

### Необъяснимые неполадки в Панели управления (не eAccelerator)

В некоторых системах, особенно с общим хостингом, могут возникнуть проблемы с Системными настройками compress\_js и/или compress\_css. Перейдите в Система -> Системные настройки и наберите 'compress' (без кавычек) в поле поиска в правом верхнем углу. Выключите эти две настройки, затем выйдите из Панели управления, удалите все файлы в каталоге core/cache, очистите кеш браузера и файлы cookie и снова войдите в систему.

Если Панель управления испорчена настолько, что вы не можете изменить настройки, см. примечание ниже об изменении двух Системных настроек в таблице modx\_system\_settings в базе данных с помощью PhpMyAdmin.

### Вкладки Ресурсы/Элементы/Файлы не отображаются в дереве

Кроме того, неполный вывод страницы может быть вызван данными, сохранёнными в кэше вашего браузера. Старые версии javascript и других файлов, используемые на стороне клиента, могут привести к неправильному отображению дерева ресурсов / элементов / файлов. Это можно проверить, зайдя в Панель управления с помощью браузера, ранее не использовавшегося при этом.

Простое решение: очистить кеш вашего браузера и снова войти в Панель управления.

Более полное решение:

1. Раздел меню Управление - Очистить Кэш
2. В разделе Управление - Перезагрузить права доступа и затем Завершить все сеансы
3. Эти действия приведут к общему сбросу и выходу из Панели управления
4. Последний шаг Очистите кеш браузера

### Я не могу войти в Панель управления после установки

Если вас каждый раз перенаправляет обратно на экран входа в систему, попробуйте добавить эту настройку в файле .htaccess в корне вашей установки MODX:

``` php
php_value session.auto_start 0
```

### Не удалось подключиться к серверу базы данных. Проверьте свойства подключения и попробуйте снова. Доступ запрещён

Часто на виртуальном хостинге, если вы создаете имя пользователя для вашей базы данных с подчеркиванием (\_), это вызывает проблемы. Убедитесь, что имя пользователя вашей базы данных не содержит подчеркивания, и повторите попытку.

Более распространенные проблемы впереди ...

### Панель управления выводится в виде текста после установки

Панель управления MODX загружает сжатые ресурсы CSS и JS. Некоторая конфигурация сервера. См. "Ошибки JS в диспетчере из-за ошибки 4

### Панель управления отображается в виде обычного текста, отдельные элементы отсутствуют или выводятся ошибки JavaScript 400

Если Панель управления MODX не загружается должным образом из-за 400 ошибок при попытке загрузить код JavaScript, сжатый Google Minify, это, вероятно, связано с неправильной настройкой вашего сервера. Если это невозможно исправить на стороне сервера, вы можете вручную отключить сжатие JS и CSS следующим образом:

1. Зайдите в БД с помощью PhpMyAdmin и найдите таблицу \[table\_prefix\]\_system\_settings (table\_prefix обычно modx).
2. Найдите строки с ключами "compress\_js" и "compress\_css", установите для них значение 0 и сохраните.
3. Очистите каталог core/cache/.
4. Очистите кеш браузера и cookies
5. Войдите в Панель управления.

Это позволит вам использовать Панель управления без сжатия JS и CSS.

### Отсутствуют элементы Панели управления, неопределенные языковые строки или выводятся ошибки JavaScript 500

1. Убедитесь, что для папки connectors/ установлены права доступа 0755

## Все еще остались проблемы?

Если у вас по-прежнему возникают проблемы, опубликуйте информацию об ошибке и программном окружении сервера на [нашем форуме](http://modxcms.com/forums/index.php/board,378.0.html), и мы попробуем решить вашу проблему как можно скорее.
