---
title: Пользовательский менеджер Темы
transition: building-sites/client-proofing/custom-manager-themes
---

**Внимание** : когда вы используете пользовательские темы или шаблоны менеджера, вам необходимо убедиться, что после обновления MODX все работает должным образом. Пользовательские шаблоны менеджера нередко конфликтуют с основными изменениями.

Это о настройке менеджера и его шаблонов. Например, если вы хотите настроить форму входа менеджера.

Менеджер MODX использует шаблон так же, как обычные страницы MODX. Файлы шаблонов менеджера находятся в директории **manager / templates / default** . Вы можете обновить системные настройки для **manager_theme,** чтобы они указывали на новый каталог.

Способ настройки подобен расширению класса PHP: вы можете переопределить любой отдельный файл, имитируя структуру каталогов и обновляя каталог **manager_theme** .

Для версии 2.1 и более ранних необходимо скопировать весь каталог контроллеров и шаблонов для вашей темы 2.2 и более поздние позволяют копировать отдельные файлы.

Например, чтобы настроить только шаблон входа в систему Manager, вы можете скопировать следующий файл в новый каталог:

> manager/templates/default/security/login.tpl

Скопируйте этот файл в новый каталог, например, здесь:

> manager/templates/custom/security/login.tpl

Затем обновите системный параметр для **manager_theme,** чтобы он указывал на вновь созданный **пользовательский** каталог, и версия файла из **пользовательского** каталога заменит версию файла из каталога по умолчанию.

Вам также придется скопировать этот каталог:

> manager/controllers/default

в новый каталог с тем же именем, что и ваш новый пользовательский каталог, например:

> manager/controllers/custom

Это связано с тем, что при изменении значения ключа manager_theme в системных настройках оно также ссылается на новый каталог контроллеров. Конечно, вы можете изменить путь к этому где-нибудь ...
