---
title: "Именованный якорь"
translation: "building-sites/integrating-templates/named-anchor"
---

## Что такое именованный якорь?

Именованный якорь - это ссылка на контент в текущем ресурсе.

Типичный именованный якорь будет похож на:

> `<a name="prohibited"></a>`

Проблема с использованием именованных якорей с включенными MODX и дружественными URL-адресами заключается в том, что тег `<base href =" ">`, необходимый для поддержки относительных URL, будет сбивать браузеры с мысли, что любые якоря указывают на базовую страницу href, которая обычно будет вашей домашней страницей. К счастью, нет ничего невозможного с MODX, и есть (по крайней мере) два способа преодолеть эту проблему.

## Доступ к именованной привязке путем добавления URL-адреса вручную

Чтобы сгенерировать ссылку на текущий Ресурс при использовании именованного якоря «prohibited»:

``` html
<a href="[[~[[*id]]]]#prohibited">Запрещенные действия</a>
```

Чтобы сгенерировать ссылку на ресурс с идентификатором 12 при использовании именованного якоря «prohibited»:

``` html
<a href="[[~12]]#prohibited">Запрещенные действия</a>
```

## Использование плагина для автоматического добавления URL при использовании якорей

В качестве альтернативы, вы можете использовать плагин для автоматического добавления ссылки на текущий ресурс перед реальной привязкой.

Поместите следующий код в новый плагин и на вкладке «Системные события» назначьте его для события «OnWebPagePrerender» (на основе [этой записи](http://forums.modx.com/thread/35800/plugin-anchorsaway?page=3#dis-post-199475)).

``` php
if($modx->resource->get('id') !=$modx->config['site_start']) {
  $modx->resource->_output =str_replace('href="#','href="' .$modx->makeUrl($modx->resource->get('id')) .'#',$modx->resource->_output);
}
```

Сначала код проверяет, что мы не на главной странице (если мы здесь, нет необходимости добавлять URL на страницу). Когда это не так, он заменит любые вхождения `href="#` на `href="link-to-page.html#`, убедившись, что ваши якоря будут работать так, как задумано.

С этим решением вы все еще можете ссылаться на якоря на других страницах, используя второй пример выше.
