---
title: "FAQs & Troubleshooting"
translation: "faqs-and-troubleshooting"
---

Этот документ поможет вам начать с общих проблем / вопросов по MODX Revolution, либо ответив на них, либо указав на нужные ресурсы.  Он ни в коем случае не является эксклюзивным, и хороший поиск на форумах и в этой документации может найти больше ресурсов для того, что вы ищете. В любом случае, если вы не можете найти то, что ищете, спросите на [форумах](http://forums.modx.com) или в IRC: irc.freenode.org канал: #MODX.

Нумерация вопросов представляет собой ни что иное, как просто номер вопроса, для того чтобы помочь вам найти нужный.

Это заглушка документации и вы можете помочь завершить ее! Если у вас нет доступа к редактированию этой страницы, [пожалуйста, напишите о том что вы хотите добавить или обновить в этом топике на форуме](http://forums.modx.com/thread/72123/faqs-troubleshooting-on-the-rtfm).

Этот документ всегда будет в процессе, так как постоянно добавляются / изменяются новые возможности, и вы можете помочь поддержать его развитие и актуальность! Если у вас нет доступа к редактированию этой страницы, [пожалуйста, напишите о том что вы хотите добавить или обновить в этом топике на форуме](http://forums.modx.com/thread/72123/faqs-troubleshooting-on-the-rtfm).

_Для редакторов:_

- _Пожалуйста, используйте правильные заголовки (заголовки 2-го уровня для категорий, заголовки 3-го уровня для вопросов) чтобы быть уверенными, что оглавление и остальное правильно сгенерируются и будут иметь смысл._
- _Большие темы могут использоваться для создания подстраниц этой страницы, и если другие похожие страницы уже существуют, пожалуйста, дайте ссылку на них в первом разделе._
- _Пожалуйста, убедитесь, что нумерация верна, когда вы добавляете вопрос, чтобы облегчить навигацию по странице._
- _Пожалуйста, убедитесь, что ваши ссылки правильно указывают на дальнейшую информацию по теме._

_Спасибо!!_



## Оглавление

FAQ и/или Устранение неполадок по конкретным темам в других местах:

- [Устранение неполадок при установке](getting-started/installation/troubleshooting-installation "Устранение неполадок при установке")
- [Устранение неполадок при обновлении](administering-your-site/upgrading-modx/troubleshooting-upgrades "Устранение неполадок при обновлении")
- [Устранение неполадок при управлении дополнениями](administering-your-site/installing-a-package/troubleshooting-package-management "Устранение неполадок при управлении дополнениями")
- [Устранение неполадок безопасности](administering-your-site/security/troubleshooting-security "Устранение неполадок безопасности")

Подстраницы, посвященные конкретным темам:

- [FAQ и устранение неполадок по разработке CMP](faqs-and-troubleshooting/cmp-development-faqs-and-troubleshooting "FAQ и устранение неполадок по разработке CMP")

На этой странице вы можете найти следующие категории и вопросы:

- [Оглавление](#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
- [1. MODX 101](#1-modx-101)
  - [1.1. Что такое MODX Evolution, и что такое MODX Revolution? В чем отличия?](#11-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-modx-evolution-%D0%B8-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-modx-revolution-%D0%B2-%D1%87%D0%B5%D0%BC-%D0%BE%D1%82%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B8%D1%8F)
  - [1.2. Какие теги я могу использовать? Что означает `[[*pagetitle]]`, `[[Wayfinder]]` и т.д.?](#12-%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D1%82%D0%B5%D0%B3%D0%B8-%D1%8F-%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%83-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82-pagetitle-wayfinder-%D0%B8-%D1%82%D0%B4)
- [2. Панель управления](#2-%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)
  - [2.1. Помогите! Куда пропал сайдбар?](#21-%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%82%D0%B5-%D0%BA%D1%83%D0%B4%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D0%BB-%D1%81%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D0%B1%D0%B0%D1%80)
  - [2.2 Как изменить видимые поля ресурсов при создании или редактировании Ресурса? Это что-то вроде ManagerManager для Revolution?](#22-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D0%B5-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8F-%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%83%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%B8-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0-%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%BE-%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B5-managermanager-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-revolution)
  - [2.3 Что означает modDocument/ modWeblink/ modSymLink/ modStaticResource?](#23-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82-moddocument-modweblink-modsymlink-modstaticresource)
  - [2.4 В чем разница между Resource и Document?](#24-%D0%B2-%D1%87%D0%B5%D0%BC-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83-resource-%D0%B8-document)
  - [2.5 Я заблокирован! Я не могу попасть в панель управления! "Забыли пароль" и восстановление не работает!](#25-%D1%8F-%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD-%D1%8F-%D0%BD%D0%B5-%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%83-%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C-%D0%B2-%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%22%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8C%22-%D0%B8-%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BD%D0%B5-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82)
- [3. Проблемы Отображения Интерфейса](#3-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B-%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%B0)
  - [3.1 Пустые страницы фронтэнда, разрешаемые очисткой кэша.](#31-%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D1%8B%D0%B5-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D1%8B-%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%8D%D0%BD%D0%B4%D0%B0-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%8B%D0%B5-%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D1%8D%D1%88%D0%B0)
  - [3.2 Общие Проблемы Сниппетов](#32-%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B-%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%BF%D0%BF%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2)



## 1. MODX 101

### 1.1. Что такое MODX Evolution, и что такое MODX Revolution? В чем отличия?

MODX Evolution является устаревшим кодом 1.x версий. За последние пять лет на нем созданы сотни тысяч веб-сайтов и на основе него сформирован MODX.

MODX Revolution - это полностью переписанный MODX Evolution, который разделяет те же идеи, но основан на xPDO, слое абстракции базы данных, выпущенный в 2010 году.

На данный момент существует три версии MODX:

- 0.9.6.x – исходная кодовая база, которая началась с первого выпуска стабильной версии 0.9.0 в конце октября 2005. _Больше не поддерживается, вы должны обновить ее до последней версии Evolution. Уязвимости, найденные в 0.9.6.x давно исправлены!_
- Evolution 1.x – доработанный и улучшенный дистрибутив 0.9.6.x с конвенциями и терминологией, более соответствующий нашей полностью переписанной версии Revolution.
- Revolution 2.x – полностью объектно-ориентированная и совершенно новая ветвь, которая разрабатывалась более 3 лет, которая устраняет ограничения, обнаруженные в исходной базе кода, такие как наличие рекурсивного синтаксического анализатора и устранение потолка в 5000 документов.

Дополнительно к прочтению:

- "The Evolution of a Revolution" <http://modx.com/about/blog/the-evolution-of-a-revolution/>
- "Основные различия между Evolution и Revolution?" <http://modx.com/revolution/product/faq/#q1>
- На форумах также есть несколько больших тем, в которых обсуждаются evo и revo. Они могут быть интересны, если вы ищете более глубокое обсуждение различий. Поскольку Revo была более трех лет в разработке, проверьте дату их публикации, чтобы убедиться, что они по-прежнему актуальны.

### 1.2. Какие теги я могу использовать? Что означает `[[*pagetitle]]`, `[[Wayfinder]]` и т.д.?

Прочитайте документацию по [Синтаксису тегов](making-sites-with-modx/tag-syntax "Синтакс тегов"). Вы можете найти поля ресурсов, которые можно использовать в Revolution на странице [Документации по ресурсам](making-sites-with-modx/structuring-your-site/resources "Ресурсы").

## 2. Панель управления

### 2.1. Помогите! Куда пропал сайдбар?

Скорее всего вы его скрыли. В левой части экрана есть тонкая стрелка ([смотрите картинку](/download/attachments/36634926/subtlearrow.PNG?version=1&modificationDate=1322402411000)), которую можно кликнуть чтобы вернуть его. В некоторых случаях для правильной загрузки содержимого боковой панели потребуется обновить страницу.

### 2.2  Как изменить видимые поля ресурсов при создании или редактировании [Ресурса](/display/revolution20/Resource "Resource")? Это что-то вроде [ManagerManager](http://modx.com/extras/package/managermanager) для Revolution?

Вы можете использовать [Настройку форм](/display/revolution20/Form+Customization "Настройка форм") (Находится под системными настройками) для изменения полей. Она не предоставляет все возможности плагина ManagerManager (Evolution), но дает многие из них.

### 2.3 Что означает modDocument/ modWeblink/ modSymLink/ modStaticResource?

Это имена классов документов, веб-ссылок, символических ссылок и статических ресурсов. Они являются "подтипом" ресурсов (modResource - имя класса) и у каждой есть своя конкретная цель. Все они отображаются в дереве ресурсов и могут отображаться в любом месте иерархии.

- [Документы](making-sites-with-modx/structuring-your-site/resources "Ресурсы") (называются также Русерсами, смотрите 2.4 и ниже) обычные страницы с контентом.
- [Веб-ссылки](making-sites-with-modx/structuring-your-site/resources/weblink "Веб-ссылки") перенаправляют пользователя на разные Ресурсы или являются внешними ссылками.
- [Символические ссылки](making-sites-with-modx/structuring-your-site/resources/symlink "Symlink") ведут себя как копии Документа.
- [Статические ресурсы](making-sites-with-modx/structuring-your-site/resources/static-resource "Статические ресурсы") работают как документы, однако их содержимое получается из файла в файловой системе.

### 2.4 В чем разница между Resource и Document?

Технически, Resource (modResource) это абстрактный объект который реализует Document (modDocument).

Практически оба термина используются для обозначения одного и того же: документа, содержащего определенные вещи. Исходя из технической реализации, [Веб-ссылки](making-sites-with-modx/structuring-your-site/resources/weblink "Веб-ссылки"), [Символические ссылки](making-sites-with-modx/structuring-your-site/resources/symlink "Символические ссылки") или [Статические ресурсы](making-sites-with-modx/structuring-your-site/resources/static-resource "Статические ресурсы") также ссылаются на "Resources" так как являются реализацией класса modResource.

### 2.5 Я заблокирован! Я не могу попасть в панель управления! "Забыли пароль" и восстановление не работает!

Вы не обречены. [Следуйте этой инструкции для Revolution](administering-your-site/security/troubleshooting-security/resetting-a-user-password-manually "Ручной сброс пароля"), или [инструкции для восстановления аккаунта для Evolution](/evolution/1.0/administration/manager-users/reset-your-password-unblock-your-user "Сброс пароля - Разблокирование Пользователя").

## 3. Проблемы Отображения Интерфейса

### 3.1 Пустые страницы фронтэнда, разрешаемые очисткой кэша.

В Revolution 2.2.5 способ записи файлов кэша xPDO/MODX был переработан. Если у вас возникли проблемы с пустыми страницами фронтенда, которые решаются после очистки кэша сайта, вы можете попробовать установить _use\_flock_. Это должно помочь с облачным хостингом RackSpace, хостингом GoDaddy и некоторыми другими поставщиками.

В файле конфигурации MODX добавьте параметр `use\flock` в массив `$config\options` и задайте для него значение false.

Смотрите оригинальный пост: <http://forums.modx.com/thread/78611/core-cache-file-locks-and-will-not-update#dis-post-434053>

### 3.2 Общие Проблемы Сниппетов

Если вы обнаружите, что сниппет и/или плагин не работает должным образом, несмотря на правильный код, дважды проверьте, что он установлен.